# 高可用性
## 其它
- 无单点架构，全天候不间断高效运行，满足月产至少6万片以上的产出需求；
- 硬件及软件升级无需停机，不影响用户使用；
- 应用系统升级无需停机，不影响用户使用；
- 全部要负载均衡，保证系统的高可用性；
- 良好的事务并发控制及数据一致性和完整性约束；
- 高效历史数据清理机制，保障系统可持续性(性能不随时间推移下降)。
# 高扩展性
## 其它
- 良好的系统架构，可不停机扩展硬件及软件，满足业务增长需求；
- 各逻辑单元协同工作但可分离部署，应用进程可以部署在单台或多台服务上；
- 提供完整的应用程序接口(API)及详细说明，便于二次开发扩展功能；
- 面向服务或消息驱动的开放式架构，可安全便捷的与其他系统集成；
- 支持64位系统；
- 系统参数在必要的时候可以在线修改进行调整(无需停机)。
# 数据及系统安全性
## 其它
- 可靠的数据备份机制保证数据安全；
- 可靠的应用系统备份机制保证系统能从灾难中快速恢复；
- 关键数据有版本控制，并在审核后生效(可与工作流系统协同工作)；
- 权限管理和审计功能；
- 必要的防呆功能，防止系统或人为导致的错误操作；
- 所有的配置变更，交易或行为都需要有历史记录；
- 所有的系统需要记录登陆信息，如：who，when，where，which system，Client Information等。
# 易维护性
## 其它
- 便利的系统升级，新功能发布工具；
- 必要的系统管理工具和性能监控工具；
- 需要有一个单独的模块写Log，且Log支持分级，要容易查找，统计和分析，并能够按照规定的格式写入 ES 数据库；
- 所有 Log 需要提供压缩功能，并可以自定义压缩区间；
- 提供方便的日志分析工具；
- 系统发生关键错误，如：数据库错误，代码错误，通信错误等，系统监控工具要能及时发现并以邮件的方式发送到指定用户；
- 当系统假死，crash，out of memory，CPU high(可自定义)等情况发生时，系统需在第一时间发现并以邮件的方式发送到指定的用户并具备自动重启功能；
- 所有的错误都必须有一个唯一的Error Code，Error Code必须统一管理和分发；
- 所有的客户端必须标明版本号，环境，厂别；版本号，环境信息可配且仅在一个地方配置；
- 需要一个功能可以向已经登录MES系统的客户端发送广播消息，例如：新功能发布后通知用户升级客户端；
- 所有系统的开发代码应该符合客户规定的代码开发规范，复杂逻辑要有清晰的逻辑说明，并且要配合用户进行代码 review;
- 独立的开发环境和测试环境(软件和硬件都独立于生产环境)，开发和测试过程不影响生产系统。
# 用户界面及体验
## 其它
- 单点登录(用户只需要登录一次就可以访问所有相互信任的CIM应用系统，少数子系统可以有独立的账户管控)；
- 多语言支持(支持简体中文，繁体中文和英文)；
- 统一的界面风格，合理的界面布局以及必要的重点信息差异显示；
- 交互体验(必要的防呆，准确详细的错误提示，快速的界面反馈)；
- CIM系统性能指标：Inline function：Run货过程中由系统触发的Function；Offline function：由用户Manual操作的Function；Inline/ Offline function指的是一个完整的Transaction，而非单独函数/方法/过程。
- MES内部子系统之间以及MES与外围系统之间的实时通讯响应时间95%须在1秒内；
- CIM系统Inline function响应时间90%在1秒内；
- CIM系统Inline function响应时间99%在3秒内，CIM系统Offline function响应时间99%在5秒内；
- CIM系统Inline function响应时间100%在5秒内，CIM系统Offline function响应时间100%在30秒内；
- 如果不能达到该Spec，需要列出Function列表，并详细解释原因，客户接受后才能上线，否则必须优化至Spec范围内。
# 各系统主要性能指标性能
## 其它
- EAP主要性能指标性能同时收到EQP多个消息的处理不能delay，具有至少10 message/秒的处理能力，个别大的消息处理时间不超过2秒；其它系统发送的请求在1秒内处理完成，个别大的消息处理时间不超过2秒。
- RMS主要性能指标上传创建recipe时间不大于30秒，个别大的消息处理时间不超过60秒；单Recipe比对的时间不能大于3秒，个别大的消息处理时间不超过6秒。
- SPC主要性能指标高效的数据绘图能力，1000wf 25个参数绘图时间小于45秒；1000wf250个参数绘图时间小于5分钟。
- PMS主要性能指标其它系统发送的请求要在2秒内处理完成。
- APC主要性能指标其它系统发送的请求在3秒内处理完成；完成量测数据运算反馈在10秒内处理完成。
- FDC主要性能指标：FDC底层分流工具不能有延迟；在机台性能允许的前提下，支持10Hz的取值频率；FDC数据绘图能力：100点数据*200参数*4000wf绘图时间在25秒左右。
