# 系统管理
## 角色管理
- 支持为用户区分角色类型，配置菜单功能权限，增删改查角色。
## 用户管理
- 支持用户的增删改查。
## 菜单管理
- 支持WJS左侧菜单栏的增删改查。
## 部门管理
- 支持部门的增删改查。
## 工厂管理
- 支持工厂或车间的增删改查。
## 邮件组设置
- 支持邮件组的增删改查。
## 栏位设置
- 支持栏位的增删改查（与类表设置，类表值设置结合使用，为基础数据）。
## 类表设置
- 支持类表的增删改查（与栏位设置，类表值设置结合使用，为基础数据）。
## 类表值设置
- 支持类表值的增删改查（与类表设置，栏位设置结合使用，为基础数据）。
## 区域设置
- 支持区域的增删改查，用于对Job进行分类
## 任务管理
- 定时对管制计划设定（job）的控制限进行重新计算，根据现有job里的数据进行管控限的重新计算，每隔一段时间计算一次或按数据点数进行重新计算两种重算模式。
# 产品信息管理
## 产品
- 支持产品的增删改查。
- 支持同步mes产品信息。
## 产品参数设置
- 支持参数的增删改查，用于策略判定和By Lot Chart上下限显示。
- 支持产品参数的批量导入导出。
## 重新计算结果设定
- 用户可将计算出的控制限结果应用到job的控制限，以便收紧管控限。
- 支持手动浮动操作，按比例手动扩大或收紧管控限。
- 支持多条重算结果同时浮动操作。
- 支持浮动历史查询。
# 数据监控
## CP策略
- 支持CP Judge的增删改查和复制功能，用来设定CP的卡控规则，根据卡控规则对CP原始数据进行处理。
- 支持多个邮件组设定，产生Alarm时合并邮件组成员依次发送警报邮件。
- 支持rule逐条设定Action与mes联动实现holdlot或Ocap等。
- 支持ruleId多条重复设定，根据具体设定值去重。
## SPC管制设定
- 支持新增chart，包括参数设定、控制图、管控规则三大模块。
- 控制图：支持设定规格线、控制线，控制图包括计量型控制图（Xbar、R、S、X、MR、平均值、标准差、中位数、合格率、失效率等）。
- 管控规则：支持设定此chart的管控规则，并支持设定每条管控规则对应的管制动作（Hold Lot，Hold Equipment，Ocap），与mes进行Action联动。
- 支持增删改查和复制，支持批量导入导出及模板下载，可查看Job的历史修改信息。
- 支持多邮件组设定。
- 支持判异规则按需选用，灵活设置，可以增加或减少判异规则或管制动作（基于对工艺的研究程度）。
## PCM策略
- 支持PCM策略的增删改查和复制功能，用来设定PCM的卡控规则，根据卡控规则对PCM原始数据进行处理。
- 支持多个邮件组设定，产生Alarm时合并邮件组成员依次发送警报邮件。
- 支持rule逐条设定Action与mes联动实现holdlot或Ocap等。
- 支持ruleId多条重复设定，根据具体设定值去重。
## SPC Chart
- 支持根据查询条件查询单Job的控制图或多Job的控制图。
- 支持根据工厂、区域、时间段、显示点数、查询剔除点、查询失效Job等多维度查询控制图。
- 支持根据过滤条件筛选控制上符合条件的点，将筛选后的点重新显示在控制图上。
- 支持控制图上右键点击sample点展示功能操作菜单，进行相应功能的操作：可查询控制图对应采集批次的基本信息，包括原始数据、客户、MFG、批号、当前控制限、当前判异规则、判异批次及整改措施、动态Ca、Cp及Cpk等，控制图支持导出图片、数据点及样点信息。在控制图上按住鼠标左键向右下方拖动可实现控制图的放大，反方向拖动则是恢复原图大小。支持控制图上数据点的备注、启用、排除、隐藏，支持排除部分异常数据后重新计算。支持控制图管控限颜色样式的自定义配置。支持统计量显示栏的设定。支持设置XY轴的范围和图形的转换，包括在控制图旁边显示直方图和盒须图。
## By Lot Chart
- 支持PCM，CP和FT数据by lot显示在chart上，图形类型包括XBAR，Sigma，直方图和盒须图，并计算统计值（cp,cpk等）。
## RuleSetting
- CP策略与PCM策略用到的规则，包括规则描述和规则ID等，具体设定值要在策略里体现。
# 报表
## PCM报表
- PCM全参数报表，根据批次号和时间段查询PCM Judge逻辑判断之后产生的全参数报表数据，支持报表导出功能。
## PCM客户参数报表
- PCM客户参数报表，可根据批次号和时间段查询PCM Judge逻辑判断之后产生的客户参数报表数据，支持报表导出功能。
## PCM关键参数报表
- PCM客户参数报表，可根据批次号和时间段查询PCM Judge逻辑判断之后产生的关键参数报表数据，支持报表导出功能。
## PCMRawData报表
- PCM参数及点位原始数据。
## CP报表
- CP策略结果表，包括良率，各参数失效率，各参数平均值，中位数和标准差及违反的Rule。
## CPRawData报表
- CP个参数及点位原始数据。
## FT报表
- FT报表，包括良率，各参数平均值，中位数和标准差。
## 统计报表
- PCM策略逻辑判断之后产生的报废与通过的片号详细报表，支持报表导出功能。
# WJS Loader
## WJS获得lot信息
- WJS需要从MES获得CP TEST和WAT TEST工步批次的详细信息，根据lot详细信息找到需要解析的所有片文件或批文件。
## WJS Call MES接口（WSDL）
- WJS需要调用MES接口将策略结果及Action标志位信息给到MES，实现批次自动过站，lot hold或lot ocap。
