# 2025-12-16 周二

## 盘前

### 当前持仓

德明利 |

龙洲股份 |

航天发展 |

三维通信 |

会稽山 |

顺钠股份 |

顺灏股份 |

工业富联 |

生益科技 |

恩捷股份 |

### 预期仓位

5-8 仓:

| 资产类别 |                              标的组合                              |  仓位  | 仓数 |
| :------: | :----------------------------------------------------------------: | :----: | :--: |
| 稳健防御 | (兴业银行/招商银行)+工商银行+农业银行+交通银行+(新华保险/中国平安) |  50%   |  5   |
| 短线进攻 |                                                                    | 0%-30% | 0-3  |
|   现金   |                         国债逆回购(GC001)                          |  20%   |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

4 板: 华菱线缆 百大集团 法尔胜

3 板: 太阳电缆 胜通能源

2 板: 三羊马 广百股份 通宇通讯 皇氏集团 红旗连锁 航天信息 皮阿诺 航天电子

## 涨停概念

### 商业零售(9)

三部门近日联合印发 《 关于加强商务和金融协同更大力度提振消费的通知 》,提出精准施策推动惠民生和促消费紧蝈结合,形成提振和扩大消费的更大工作合力。

1. 百大集团 | 09:25:01 | 零售 | 4 天 4 板 | 合肥百货大楼集团目前的主营业务为百货零售业,拥有自有品牌合百珠宝。
2. 红旗连锁 | 09:35:06 | 零售+机器人 | 2 天 2 板 | 1. 公司是中国西部地区最具规模的以连锁经营、物流配送、电子商务为一体的商业连锁企业。2. 公司正在进行机器人无人售货系统的研发与创新,通过与领先的人形机器人企业合作,整合 Al 视觉识别、智能路径规划等核心技术,打造兼具灵活性与商业价值的智能零售解决方案。
3. 广百股份 | 09:40:42 | 零售 | 2 天 2 板 | 公司是广东省百货连锁龙头、广州市销售规模最大的百货零售企。
4. 欧亚集团 | 09:32:09 | 零售+冰雪产业 | 1. 公司为商贸企业,全渠道营销,以实体零售经营为主,覆盖现代百货、商业综合体、商超连锁等业态模式,形成了不同发展阶段的门店梯次。2. 公司旗下门店有奇幻雪世界、室内真冰场、冰上卡丁车、模拟滑雪场等富有东北冰雪特色的游玩项目。
5. 利群股份 | 09:36:10 | 零售 | 公司以百货、超市及电器全品类经营为核心主业,以品牌代理及商业物流配送为战略支握,坚持全产业链+自营“为主的供应链整合型商业运营模式,致力打造以源头批量直采+品牌代理批发+物流仓储配送+自营终端零售 ( 电子商务 )“四位一体的零售、平台运营商。
6. 永辉超市 | 10:07:17 | 福建+雷售 | 永辉超市已在全国发展超千家连锁超市,业务覆盖 29 个省和直辖市,530 座城市,经营面积超过 775 万平方米。
7. 中央商场 | 13:27:50 | 零售 | 公司主营为百货零售业以及房地产开发业务,除部分纯住宅项目外,房地产业务为公司自建综合体,主要用于新开百货门店,公司也在通过同罗森的战略合作,拓展便利店业务。
8. 家家悦 | 13:53:25 | 零售 | 公司主营业务为超市连锁经营,以大卖场和综合超市为主要业态,以一体化物流为支撑,以发展现代农业生产基地和食品加工产业为保障,以经营生鲜为特色的多业态、全渠道、全产业链的综合性零售服务商。
9. 茂业商业 | 14:57:01 | 零售 | 公司业务以商业零售为主,并辅以部分物业租赁和酒店业务。

### 智能驾驶(9)

我国首批 L3 级自动驾驶车型产品获得准入许可,两款分别适配城市拥堵、高速路段的车型将在北京、重庆指定区域开展上路试点。

1. 浙江世宝 | 09:25:00 | 智能驾驶 | 公司生产的智能转向可适用于智能驾驶汽车及无人驾驶汽车。
2. 索菱股份 | 09:30:00 | 智能驾驶 | 公司拥有车联网应用平台,主要整合了试乘试驾管理、4S 客广增值管理、中小车队管理系统、分时租赁、ADAS、UBI 车险系统、汽车金融风险管控系统、桩联网等多项核心技术功能。
3. 锦江在线 | 09:31:20 | 智能网联出租车 | 公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一,公司联合相关头部企业,分别在嘉定、临港相关区域投入多辆智能网联出租车进行试运行。
4. 威帝股份 | 10:01:08 | 智能驾驶 | 公司现有高级辅助驾驶和车联网相关产品。《 威帝云总线车联网服务平台项目 》 公司已经建立数据存储中心,车载终端和大数据服务平台都已经在运行。
5. 万集科技 | 10:07:15 | 智能驾驶 | 公司在车联网、大数据、云平台、边缘计算及自动驾驶等多个领域积累了大量自主创新技术,开发了车路两端激光雷达、V2X 车路协同设备、智能网联路侧智能感知系统、智能网联云控平台等多系列产品。
6. 路畅科技 | 10:36:51 | 智能驾驶 | 公司从事汽车车载导航系统的开发、生产、销售及服务,主要产品为汽车车载数码导航信息系统。公司先后与腾讯、百度、阿里巴巴等互联网巨头达成战略合作,共同推进国内车联网事业及汽车智能化的发展。
7. 汉鑫科技 | 10:37:22 | 智能驾驶+金融科技 | 1. 公司已完成了路侧边缘计算设备、巡检机器人、车路协同云控平台、辅助自动驾驶系统、车路协同仿真测试平台等软硬件产品的研发,公司将以烟台智能网联示范路为契机,开展智能网联大模型的框架搭建工作,积极探索车城网的运营和服务模型研发。2. 公司智慧金融整体解决方案主要是针对银行及各行业营业网点场所打造的一体化解决方案。
8. 北汽蓝谷 | 10:41:38 | 智能驾驶 | 北汽集团表示,计划于 2026 年一季度将以特定场景启动 L3 运营。北汽方面表示,目前北汽元境智驾技术体系有 Pro、Max、Ultra 三种版本,其中 Max 版本使用 400-600T 算力,基于世界模型和 VLA 技术,可拓展至 L3 级有条件自动驾驶;Ultra 版本使用 1000T 以上算力,面向 L4 级无人驾驶出租车。
9. 多伦科技 | 13:00:41 | 智能驾驶+商业航天 | 1. 公司在互动平台表示,在无人驾驶或者辅助驾驶领域,已开展了很多人工智能驾考新技术研究,包含基于机器视觉的驾驶人注意力分配识别,基于机器视觉的道路环境目标识别,基于激光雷达的目标探测技术等,通过创新性研究取得了阶段性成果,为公司在行业内继续保持领先优势提供了技术储备。2. 参股北云科技专注于研发高精度卫星导航核心部件,形成以芯片与算法为核心的高精度板卡、高精度接收机和组合导航系统等系列产品,目前已经完成了高精度射频芯片 Ripley 与高精度基带芯片 Alita 的批产,是全球少数几家拥有自研高精度卫星定位芯片并批产应用的企业之一。

### 商业航天(6)

中信建投研报称,当前商业航天产业在国家政策支持和产业技术突破共同助力下,有望进入新纪元。

1. 华菱线缆 | 09:30:15 | 商业航天+核电 | 4 天 4 板 | 1. 华菱线缆在电话会议上表示,公司产品覆盖国内四大发射基地,保障了 300 余次火箭发射任务。火箭方面,公司为长征系列、神舟系列等火箭进行配套,覆盖的市场份额在 70%-80% 左右。2. 公司生产的电线电缆可应用于核电相关领域。
2. 通宇通讯 | 10:02:48 | 光通信+商业航天 | 2 天 2 板 | 1. 间接参股 25.58% 的深圳光为致力于各类光模块研发,目前已成功研发出了包括 100G CFP2、400G QSFP-DD 等系列在内的多个光模块产品类型。2. 蓝箭鸿擎是国内唯三有万颗卫星发射计划的公司之一,拥有鸿鹄星座计划,申报了 1 万颗卫星。公司投资参股北京蓝箭鸿擎科技公司以强化协同效应。
3. 航天电子 | 13:44:52 | 航天系+商业航天 | 2 天 2 板 | 子公司郑州航天生产的连接器中有高速通信连接器产品,目前主要用于航天专用领域。
4. 大唐电信 | 10:16:48 | 智能驾驶+商业航天 | 1. 公司是车联网协议 LTE-V 的主要推动者之一,有望成为 LTE-V 芯片、设备及解决方案核心供应商。2018 年中报报告期公司表示,大唐恩智浦车灯调节器产品市场份额稳定在 60% 左右。2. 公司已布局低轨卫星通信领域,产品包括卫星通信终端、相控阵天线,成功进入卫星通信市场。
5. 久之洋 | 13:40:54 | 商业航天 | 公司的星体跟踪器业务目前主要聚焦于航天防务和商业卫星领域。
6. 起帆电缆 | 14:52:17 | 电缆+商业航天 | 科学有效的工艺流程和质量控制体系使公司产品成功应用于 FAST 望远镜工程、C919 大飞机工程、太原卫星发射中心、上海轨道交通等重点工程中。

### 数字货币(3)

商务部办公厅、中国人民银行办公厅、金融监管总局办公厅发布 《 关于加强商务和金融协同,更大力度提振消费的通知 》,其中提到,鼓励有条件的地方运用数字人民币智能合约红包提升促消费政策实施质效。

1. 航天信息 | 10:12:34 | 航天系+数字货币 | 2 天 2 板 | 1. 公司是中国航天科工集团直接控股的上市公司,公司拥有金税、金融科技服务、智慧、网信四大产业板块。2. 公司相关新型支付 POS 设备已按银行标准,支持数字货币的支付,并已随相关银行的应用试点在社会中试用。
2. 翠微股份 | 10:29:03 | 数字货币+零售 | 1. 全资子公司海科融通已积极参与央行数字货币研究所指定运营银行签署合作协议,进行系统对接,推进数字人民币受理的系统建设。2. 公司商业零售业务以百货业态为主,在北京拥有翠微百货翠微店(A、B 座 )、牡丹园店等 7 家门店。
3. 恒宝股份 | 13:11:21 | 数字货币+机器人 | 1. 公司将会紧跟国家战略和数字化业务布局,积极探讨数字人民币的跨境支付和境外支付的应用场景,借助公司跟海外银行的长期合作关系,积极与海外当地银行合作,在未来推动数字人民币跨境和境外支付应用。2. 间接参股南京天创机器人,旗下 T-BOT 智能机器人包含五大系列产品,综合应用了大数据、边缘计算、Al 识别算法、5G 融合等前沿技术。

### 食品饮料(3)

国家发展和改革委员会党组在 《 求是 》 杂志发表《 坚定实施扩大内需战略 》 文章指出,加快健全扩大内需体制机制。

1. 皇氏集团 | 09:25:00 | 乳业 | 6 天 3 板 | 公司支柱产业是以水牛奶、酸奶、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务,乳品业务涵盖从种植到奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链。
2. 黑芝麻 | 09:37:18 | 芝麻糊 | 公司是国内糊类食品的细分龙头企业,产品畅销全国三十多年,南方黑芝麻糊是中国糊类第一品牌,属于黑芝麻糊品类第一。
3. 安记食品 | 13:03:39 | 福建+食品饮料 | 公司专注于调味品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酪类、风味清汤等五大类 500 多个品种。

### 福建(2)

福建近日出台了 《 福建省促进两岸标准共通条例 》,将于明年 1 月 1 日起施行。

1.太阳电缆 | 14:09:21 | 福建+电缆+核电 | 3 天 3 板 | 公司主要以电线电缆为主营业务,公司产品主要有 500KV 及以下交联聚乙烯绝缘电力电缆、核电站电缆、风力电缆、35 一 500KV 海底电力电缄、海底光电复合电缆、柔性直流海底电缆和建筑用线、装备用电缆、数据电缆、架空线等。 2. 九牧王 | 09:31:50 | 福建+纺织 | 3 天 2 板 | 国内商务休闲男装品牌的领先企业、国内男裤行业的龙头。主要从事男士商务休闲品牌服饰的生产和销售,主要产品包括男裤、茄克、衬衫、T 恤和西装等。

### ST 股(4)

1. \*ST 铖昌 | 09:25:00 | ST 股 | 12 天 8 板 | 公司主营业务为微波毫米波模拟相控阵 T/R 芯片的研发、生产、销售和技术服务,产品已应用于探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。
2. \*ST 宁科 | 09:25:03 | ST 股 | 4 天 4 板 | 公司购买中国科学院微生物研究所的月桂二酸生产技术,通过设立子公司恒力新材建设 5 万吨 / 年产月桂二酸项目。
3. ST 嘉澳 | 09:32:00 | ST 股 | 3 天 3 板 | 全资子公司东江能源专业从事餐厨垃圾、废油脂无害化、减量化、资源化处理和新能源开发,是目前国内规模较大的废弃油脂资源综合利用企业。
4. \*ST 金科 | 14:11:27 | ST 股 | 公司是一家以房地产开发为主,社区生活服务、酒店经营管理、园林、装饰和新能源发电等相关多元化产业经营为辅的大型企业集团。

### 其他(10)

1. 法尔胜 | 09:25:00 | 光纤光缆 | 4 天 4 板 | 1. 法尔胜发布股票交易异常波动公告,公司主营业务为金属制品及环保业务,公司不涉及“可控核聚变“、“超导“、“商业航天“等相关业务,也未开展相关研发和投入。2. 公司参股的普天法尔胜光通信有限公司主要产品为光纤预制棒、光纤、光缆,上述产品可以应用于在运营商基础网络通信及广播电视通信领域。
2. 胜通能源 | 09:25:00 | 七腾机器人入主 | 3 天 3 板 | 胜通能源公告称,控股股东、实际控制人魏吉胜等拟将其持有的公司 8464.38 万股股份 ( 占胜通能源总股本的 29.99%) 转让给七腾机器人有限公司及其一致人。同时,七腾机器人和 / 或其指定适格第三方拟以标的股份转让完成为前提,向公司的全体股东发出部分要约收购,要约收购股份数量为 4233.6 万股 ( 占胜通能源总股本的 15%),其中龙口云轩、龙口同益、龙口弦诚及龙口新耀共同申报预受要约 4192.32 万股无限售条件流通股份 ( 占胜通能源总股本的 14.85%0)。
3. 三羊马 | 09:31:39 | 一带一路+物流 | 2 天 2 板 | 公司是一家主要通过公铁联运方式为汽车行业和啤酒、饮料、洗涤用品等非汽车行业提供综合服务的第三方物流企业,建成以重庆为龙头,以柳州、西安、兰州、乌鲁木齐等为支点,串联一帝一路“沿线节点城市,横贯中西部地区,联系亚欧大陆的流通大通道。
4. 皮阿诺 | 09:25:00 | 实控人变更 | 皮阿诺公告称,公司实际控制人马礼斌与初芯微签署 《 股份转让协议 》 及 《 表决权放弃协议 》,马礼斌将其持有的 1788.84 万股上市公司股份转让给刊芯微,并放弃其持有的 3537.37 万股股份的表决权。12 月 8 日,珠海鸿禄也将其持有的 1280.41 万股上市公司股份转让给初芯微。上述股份转让及表决权放弃完成后,初芯微的持股比例由 0%增加至 16.78%0,公司实际控制人将变更为尹佳音。
5. 博菲电气 | 09:40:00 | 化工+核电 | 1. 公司主要产品有 : 绝缘树脂、胶粘剂、各类绝缘桂楔、绝缘套管、热膨胀材料、绑扎带、绑扎绳、高压风力线圈、云母制品和各类高性能复合材料。产品广泛用于电机、电器、变压器、水电、风电、核电、航天、军工等领域。2. 公司绝缘材料可以应用于核电发电机组上。
6. 中公教育 | 09:41:48 | 教育 | 公司是大型的多品类职业教育机构,也是国内招录考试培训领域的开创者和领导者。
7. 美之高 | 13:03:46 | 家居 | 公司作为专业的收纳用品提供商,专注于金属置物架收纳用品的研发、设计、生产和销售,产品主要应用于家居收纳、工业及商业仓储等领域。
8. 世联行 | 13:36:24 | 房地产+AMC | 1. 公司专注房地产服务业,凭借对行业发展的理解和客户需求的认知,叠加了金融、资管、互联网+( 电商 ) 等创新服务。2. 公司旗下财信世联定位轻资产服务,致力于成为不良资产经营管理领域的专业“资产打理人“。
9. 赛伍技术 | 13:53:25 | 光伏+固态电池 |1. 公司在光伏领域主要的产品分为太阳能背板、太阳能电池封装胶膜和背板修补胶带等其他产品,目前公司最主要的太阳能背板产品包括 KPF 型背板和 KPK 型背板。2. 公司已成功研发适用于固态电池的耐高温 Pl 硅胺保护膜类产品。
10. 松炀资源 | 14:19:57 | 造纸 | 公司主要从事环保再生纸的研发、生产和销售,是一家集废纸回收、环保造纸及涂布成型于一体,形成资源再生利用价值链的造纸企业。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 标普消费 ETF(159529) |

#### 中证 2000 增强 ETF(159552) |

#### 上证指数 ETF(510210) |
