# 2025-12-08 周一

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

丰元股份 |

剑桥科技 |

德明利 |

航天发展 |

睿能科技 |

顺灏股份 |

超颖电子 |

工业富联 |

### 预期仓位

9 仓:

|         资产类别         |     标的组合      |   仓位   | 仓数 |
| :----------------------: | :---------------: | :------: | :--: |
|   商业航天/机器人/福建   |                   |   20%    |  4   |
|          ST 股           |                   |    0%    |  0   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 | 丰元股份+石大胜华 | 35%->15% |  2   |
|         AI 硬件          | 工业富联/剑桥科技 |   15%    |  2   |
|         存储芯片         |  德明利/兆易创新  |   10%    |  1   |
|        可控核聚变        | 永鼎股份+雪人集团 |    0%    |  0   |
|     银行 ETF(159887)     |                   |    0%    |  1   |
|           现金           | 国债逆回购(GC001) |   40%    |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

5 板: 安记食品

4 板: 龙洲股份 骏亚科技 瑞康医药

3 板: 舒华体育 双星新材

2 板: 冰轮环境 东百集团 福建金森 顺灏股份 航天动力 精艺股份 实达集团 天箭科技 红相股份 西部材料 瑞达期货 南矿集团 闽发铝业 昇兴股份 合富中国 中国一重 航天科技 致尚科技 厦门港务 宝胜股份

## 涨停概念

### 福建(17)

《 福建省民营经济促进条例 》 已由福建省第十四届人民代表大会常务委员会第十九次会议于 2025 年 11 月 27 日通过,现予公布。本条例自 2026 年 1 月 1 日起施行。

1. 实达集团 | 14:56:00 | 福建+数据要素 | 13 天 8 板

    实达集团发布投资者关系活动记录表公告称,公司将继续依托数字中国、数字福建建设的政策优势,发挥控股股东的资源整合能力,持续聚焦数字政府、数智教育、智能算力和数据流动领域。

2. 安记食品 | 09:25:02 | 福建+调味品 | 5 天 5 板

    公司专注于调味品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酪类、风味清江等五大类 500 多个品种。

3. 舒华体育 | 09:30:35 | 福建+体育产业 | 3 天 3 板

    公司主营业务为健身器材和展示架产品的研发、生产和销售,其中健身器材包括室内健身器材、室外路径产品。

4. 闽发铝业 |14:40:24 | 福建+铝 | 6 天 3 板

    公司是国内行业中较早涉足工业型材领域的企业之一,主营业务和产品主要是建筑钾型材、工业铝型材和建筑铝模板的研发、生产、生目。

5. 瑞达期货 | 09:25:00 | 福建+大金融 | 2 天 2 板

    公司是福建省内期货成交金额最大、盈利水平最高的期货公司。

6. 福建金森 | 09:30:00 | 福建+林业 | 2 天 2 板

    公司主营业务为森林培育营造,森林保有管护,木材生产销售,林业服务。

7. 昇兴股份 | 09:32:18 | 福建+包装 | 2 天 2 板

    主营业务为金属易拉罐的设计、生产和销售,为食品、饮料行业企业提供从金属包装容器设计、晒版、印刷、生产到配送一整套服孕力。

8. 东百集团 | 09:48:44 | 福建+零售 | 2 天 2 板

    东百商业主要业态包括百货、购物中心、线上业务等,经营模式包括自营、联营和租赁。

9. 厦门港务 | 13:38:03 | 福建+港口 | 2 天 2 板

    公司作为厦门港区规模最大综合物流服务商,拥有散杂货码头及后方堆场等稀缺资源、完善的港口配套与增值服务、较为完整的物流业务链条,形成了内外贸航线、海陆空物流体系。

10. 福晶科技 | 09:49:27 | 福建+光刻机

    公司曾通过欧洲代理向 ASML 提供及其少量光学元件。此外,华为是公司的客户,公司在业务范围内向其提供光学元件产品。

11. 福龙马 | 10:42:03 | 福建+机器人

    公司的无人清扫机器人为城市环卫智慧化转型升级提供了强大的技术支撑,目前已投放北京、广州、沈阳、厦门等十多个城市进行作业。

12. 七匹狠 | 10:51:18 | 福建+创投

    公司母公司间接持有摩尔线程和宇树科技的部分股权。

13. 凤竹纺织 | 11:09:37 | 福建+纺织

    公司产品主要作为制作各种童装、运动服、内衣和外衣的面料。公司定位于中高档产品市场,主要市场和客户集中在福建省,并辐射至全国。公司产品中 70-80% 以服装形式间接出口至港台、中东、欧美和日本等市场。

14. 厦门空港 | 13:21:21 | 福建+机场

    公司目前经营业务主要分为航空性业务和非航空性业务,赚门机场航线网络布局不断完善,在海西地区机场中稳居龙头。

15. 榕基软件 | 13:26:12 | 福建+AI 应用

    公司在人工智能领域的定位主要是赋能司法、海关、政务等现有优势行业数字化转型,积极推动人工智能、大数据等新一代信息技术与公司现有业务的融合和发展。

16. 永辉超市 | 14:13:33 | 福建+零售

    永辉超市已在全国发展超千家连锁超市,业务覆盖 29 个省和直辖市,530 座城市,经营面积超过 775 万平方米。

17. 厦门信达 | 14:53:51 | 福建+大宗商品贸易

    公司是厦门国贸控股集团旗下上市公司。公司供应链业务以大宗商品贸易为载体,以有色金属和黑色大宗商品贸易业务为主

### 商业航天(17)

12 月 6 日 15 时 53 分,我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭,成功将卫星互联网低轨 14 组卫星发射升空。

1. 顺灏股份 | 14:16:36 | 商业航天 | 7 天 6 板

    公司 2025 年 6 月以 1.1 亿元人民币投资北京轨道辰光科技有限公司,持股比例为 19.30%。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道,组建太空数据中心,为客户提供算力服务,其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。轨道辰光首颗试验星算力规模预计 25p。

2. 龙洲股份 | 09:25:00 | 机器人+商业航天 | 4 天 4 板

    1. 公司旗下畅丰专汽生产的排水机器人具备水下工作能力和远程吸、排水功能,具有国内知识产权,该产品已实现销售。2. 子公司畅丰专汽是中国人民解放军后勤保障部入网供应商,与隶属中国航天科技集团公司第一研究院第十五所的航天新长征集团建立了战略合作关系,双方共同开发航天隔热新材料。

3. 西部材料 | 09:25:00 | 商业航天+核电 | 2 天 2 板

    1. 公司在航空航天用宽幅细晶钛合金薄板组织、性能调控及板形控制等关键技术领域取得突破,产品已在多个型号上取得批量应用,为我国航空航天事业的快速发展,奠定坚实的材料基础。2. 公司稀贵金属产业相关核电用银合金控制棒、中子吸收体、贵金属导电装置材料、高温铌合金、钱合金、超导线材用铂板钽带材、铂复合阳极等关键材料生产技术具有完全自主知识产权。

4. 航天科技 | 09:30:09 | 商业航天 | 2 天 2 板

    公司航天应用产品包括惯性导航加速度传感器、精密制造、测试测控设备、专用电源,部分可配套商业航天。

5. 红相股份 | 09:37:48 | 福建+商业航天 | 2 天 2 板

    子公司星波通信专业从事射频、微波与毫米波器件、组件、子系统等微波混合集成电路产品的研制、生产及相关技术服务,致力于相关技术在通信、航空、航天等领域的应用,在国内微波领域具有较高的知名度。

6. 天箭科技 | 10:17:12 | 商业航天 | 2 天 2 板

    公司主要代表产品为弹载固态发射机、新型相控阵天线及其他固态发射机产品,其在军事领域的应用包括雷达制导导弹精确制导系统、其它雷达系统、卫星通信和电子对抗等。

7. 航天动力 | 14:21:09 | 商业航天 | 2 天 2 板

    公司是航天六院唯一的资产证券化平台。航天六院是我国液体火箭发动机研制中心和专业抓总单位,承担着为我国运载火箭和导弹武器提供液体火箭发动机的重任。

8. 达华智能 | 09:32:27 | 量子科技+商业航天 | 3 天 3 板

    1. 在量子安全通信领域,公司已经形成了量子安全卫星互联网通信的全套解决方案,已进行试点应用。2. 公司子公司海丝卫星是专业提供卫星互联网服务的运营商,通过直接为终端客户提供一站式全场景卫星宽带接入及行业垂直应用服务,解决海洋通信、应急通信及偏远山区等场景网络覆盖问题。

9. 中瓷电子 | 09:25:00 | 商业航天

    子公司国联万众的 GaN 射频芯片可以应用到商业卫星的卫星通信模块中。

10. 再升科技 | 09:25:02 | 商业航天

    公司研发生产的高硅氧纤维已与国际知名航天公司开展商业合作,长期供应系列产品。

11. 吉大正元 | 09:32:18 | 量子科技+商业航天

    1. 公司实现抗量子签名的算法,并成功开发传统密码和抗量子密码混合模式的密钥生成以及证书签发功能,完成抗量子算法与数字证书技术的结合,以进一步提升数字认证基础设施的安全性。2. 公司在载人航天、卫星通信等相关领域的技术和项目经验可以应用于商业航天、卫星互联网、低空飞行、低空通信等领域。公司已经入围了星网集团供应商目录,并与长光卫星等相关企业进行技术及产品合作开发。

12. 多伦科技 | 09:32:32 | 商业航天

    参股北云科技专注于研发高精度卫星导航核心部件,形成以芯片与算法为核心的高精度板卡、高精度接收机和组合导航系统等系列产品,目前已经完成了高精度射频芯片 Ripley 与高精度基带芯片 AIita 的批产,是全球少数几家拥有自研高精度卫星定位芯片并批产应用的企业之

13. 通宇通讯 | 09:35:03 | 凌空天行+商业航天

    1.11 月 24 日,通宇通讯发布公告称,已完成对广东通宇华真空天产业基金合伙企业的 1 亿元出资,累计实缴出资额达 1.2 亿元,该资金专项用于投资北京凌空天行科技有限责任公司。2. 蓝箭鸿擎是国内唯三有万颗卫星发射计划的公司之一,拥有鸿鹄星座计划,申报了 1 万颗卫星。公司投资参股北京蓝箭鸿擎科技公司以强化协同效应。

14. 泰晶科技 | 09:38:42 | 商业航天

    公司生产的石英晶体元器件作为提供标准频率源和时钟脉冲信号的核心基础电子元器件,具备高稳定性、高可靠性的技术特性,可适配北斗导航、商业航天领域中导航通信、飞行控制、设备互联等关键系统的时序需求。

15. 银邦股份 | 09:47:45 | 商业航天

    参股 17.2% 的飞而康快速制造科技有限责任公司主营业务是金属 3D 打印 ( 增材制造 ),通过 3D 打印生产的零部件可应用于飞机、火箭、航空发动机等航空航天领域,飞而康是 C919 金属 3D 打印零部件合格供应商。

16. 大业股份 | 10:39:39 | 商业航天+机器人

    1. 公司投资联营企业湖北三江航天江北机械工程有限公司金额为 6405.04 万。湖北三江航天江北机械工程有限公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天型号产品及特种压力容器产品等民用产品的研发生产。2.2024 年 6 月 f 日公司在互动平台表示,公司人形机器人灵巧手用钢丝处于市场调研和研究开发阶段。

17. 今创集团 | 13:46:20 | 商业航天

    公司成立常州今创航空航天产业投资有限公司,计划做商业航空航天产业链的布局。

### 高速连接器(5)

美股 AEC ( 有源铜缆 ) 领域龙头企业 Credo 发布 2026 年二季度财报营收 2.68 亿美元,同比增长 272%,环比增长 20%。研究机构预计,2025 年 AEC 潜在市场空间将达到 88.75 万条

1. 致尚科技 | 14:21:54 | 高速连接器 | 2 天 2 板

    公司光纤连接器产品包括单芯及多芯 MPO 光纤跳线等,主要服务于 4G/5G 通讯,应用场景包括数据中心、FTTH 及 FTTA 等,客户包括 SENKO、特发信息等知名企业。

2. 宝胜股份 | 14:52:41 | 超导+高速线缆 | 2 天 2 板

    1. 公司具备超导电缆的生产加工能力。2. 公司产品 SFP56 50G 高速线缆适用于数据中心、高性能计算等高速通信场所,实现服务器与交换机、交换机与交换机之间高速率数据传输。

3. 汇绿生态 | 09:52:51 | 光模块+高速铜缆

    1.7 月 31 日,汇绿生态公告称,公司第十一届董事会第九次会议审议通过 《 关于武汉钧恒增加对外投资额度的议案 》。控股子公司武汉钧恒原计划在湖北省鄂州市临空经济区建设高速率光模块生产基地,投资金额约为 2 亿元。现根据市场发展和公司战略,拟增加投资 6 亿元,总投资额达 8 亿元。2. 公司旗下钧恒科技已在 800G DAC/ACC 上实现批量出货。

4. 瑞可达 | 10:46:05 | 高速铜缆

    瑞可达在互动平台表示,合资公司苏州瑞创公司主要进行高速铜缆相关产品的主导推进,包括 AEC、DAC 和 ACC 产品,现阶段主要进行产品研发和试制、样品交付、灰度测试和批量交付准备工作,整体工作进度推进顺利,有望在 2026 年 Q1 开始 400G/800G 产品的批量交付。

5. 华脉科技 | 11:03:39 | 铜缆高速连接

    公司数据中心业务主要包括低压配电、铜缆综合布线、光综合布线、机柜及微模块及基础设施等业务。

### AI 应用(5)

面对谷歌的激烈韶争,OpenAI 的 GPT-5.2 据悉最早于 12 月 9 日发布,较原定的 12 月下旬计划明显提前。

1. 美克家居 | 09:39:35 | 家居+AI 应用

    1. 聚焦家居主业,包括定制衣柜、软装品类,壁纸及床品业务等。2. 公司成功研发并推出了 AI 室内设计生成工具 「 AI 智家“和室内设计大语言模型“AI 小美“。

2. 博纳影业 | 10:43:12 | 阿凡达 3+AI 应用

    1.2023 年 12 月 31 日,博纳影业与美国 TSG 娱乐金融公司达成协议,约定投资 《 阿凡达 3》 等多部好莱坞影片。2. 公司 A 团队持续在积极携手头部 IP 方、国内领先科技企业以及优质品牌商务资源等,共同推动影视 AI 的创新应用,为观众带来丰富与优质的精品内容。

3. 好莱客 | 11:25:49 | 家居+AI 应用

    1. 全品类定制家居。公司开发了平口门和 T 型门两大门型,平口门共 97 款,T 型门共 24 款,护墙板 56 款。2. 公司依托 23 年高端定制领域的品牌积淀,联合合见科技的 AI 物联生态,深度融合高端定制 「 与“AI 智能家居“两种店态,从全屋网络的强覆盖,到生活服务、智能家电、智能安防、影音娱乐、健康助眠等,全方位覆盖中高端客群多元化生活需求,为广大消费者打造高端定制的“一站式、全场景、智能化“解决方案。

4. 丽人丽妆 | 11:29:31 | 化妆品+AI 应用

    1. 公司是国内领先的化妆品网络零售服务商,主要从事电商零售业务和品牌营销运营服务。公司运营的相宜本草官方旗舰店“作为第一家入驻天猫平台的授权美妆品牌官方旗舰店,对电商美妆市场提供了积极推动和标杆作用。公司与施华蔻、兰芝、雅漾、雪花秀、相宜本草、芙丽芳丝、凡士林等超过 60 个品牌达成合作关系。2. 公司积极探索包括生成型 AI 产品在内的人工智能技术的应用,以提高工作效率和提升用户体验。在基础构建层面,公司已在着手进行部分人工智能软件的 API 接入工作,为后续相关智能运用推广做前期准备;在实际运营层面,公司考虑使用人工智能软件在优化商品揩述、店铺商品图片设计、短视频制作、虚拟主播、客服服务沟通、客户评价分析等方面实现智能化,提高业务效率和质量;在营销层面,公司也计划使用人工智能软件进行广告图像设计和生成。

5. 三人行 | 14:52:39 | AI 智能体

    在 AI 营销领域的应用方面,公司持续迭代优化营销领域多模态 AI 产品,成功构建“一个“AI 全链路营销智能体,逐步实现从策略生成、内容创作、智能投放到效果归因的全链路营销自动化闭环;同时全力打造营销 AI Agent,以自主感知、任务规划、工具调用和记忆反思为底座,实时洞察市场动态、自动拆解目标、调用 API、投放并回收数据、迭代策略,实现 7x24 小时无人值守的智能营销运转,不仅节省人力、实时提升 ROlI,还将公司私域知识沉淀为可复用的专家级资产。

### 机器人概念(3)

广东十五五“规划建议将人工智能+机器人“打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群。

1. 骏亚科技 | 14:54:21 | PCB+机器人 | 4 天 4 板

    公司主营业务为印制电路板 (PCB) 的研发、生产和销售,在人形机器人领域,公司成功导入国内头部客户并开始批量供货。

2. 五洲新春 | 14:02:03 | 机器人

    公司已经研发成功机器人全系列轴承产品,配套南高齿、纽氏达特、中大力德、大族谐波、来福谐波等机器人减速器企业。此外,公司发展以高端行星滚柱丝杠产品为切入点的各类丝杠产品,为直线执行器、旋转执行器和灵巧手提供部件或者成套产品。

3. 宁波东力 | 14:45:15 | 机器人

    公司的产品包括行星减速器等,杭州湾电机、减速器部分车间已投入生产。

### 存储器(2)

近期 DDR4 内存条、SSD 固态硬盘等产品报价频率加快,部分代理商及贸易商手中持有大量 DDR4 及大容量 HDD 库存,出现惜售“心态。

1. 诚邦股份 | 10:11:19 | 存储芯片

    公司旗下芯存科技主要从事半导体存储器的研发设计、封装测试、生产和销售,已量产并销售的主要产品为移动存储 ( 包括 TFCARD、USB 模块等 )、固态硬盘 ( 包括 SATASSD、PCIESSD、PSSD) 等。芯存科技整合了包括芯源科技在内的相关业务资源,致力于构筑芯片封测、存储模组产品研发生产一体化的经营模式,布局崴入式存储、内存条等产品,打造完善的闪存存储产品矩阵,在存储介质特性研究、固件算法开发、存储芯片封测、测试研发等方面打造综合竞争加。

2. 德明利 | 11:04:00 | 存储芯片

    德明利在投资者关系活动记录表中称,国内外头部科技厂商正大力增加资本支出规模加码 A 投入,算力基础设施建设持续扩张,服务器和数据中心的存储需求增长持续提升行业景气度,预计四季度存储价格有望维持上涨趋势。公司 SATA SSD 主控芯片以及新一代自研 SD6.0 主控芯片均已经完成了产品验证与客户导入工作,目前已实现批量销俸

### PCB(2)

财联社记者近日多方采访获悉,AI 相关需求催动下 PCB 产业链上游高端基材不同程度缺货涨价。

1. 宏和科技 | 10:42:46 | 电子玻纤布

    公司是全球领先的中高端电子级玻璃纤维布专业厂商,是全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。公司主要产品为中高端电子级玻璃纤维布系列产品,为制造电子产品核心铜箔基板的重要原料。

2. 景旺电子 | 14:22:04 | PCB

    公司专注于印制电路板行业,主要从事印制电路板的研发、生产和销售业务。公司主要产品种类包括双面及多层刚性电路板、柔性电路板( 含贴装 ) 和金属基电路板。

### 核电(2)

《 中国国家原子能机构和法国原子能和替代能源委员会第十五个和平利用核能合作议定书 》 中提及将加强核基础研究、核技术应用、核聚变技术等合作。

1. 中国一重 | 09:56:38 | 核电+镍

    1. 公司是我国目前唯一既能生产核反应堆压力容器、又拥有全套核锻件制造能力的企业,同时配套我国三款核电主力机型的全部首台压力容器。2. 公司将间接持有印尼德龙镇业有限公司 23% 的股权。印尼德龙主要经营业务为采矿产品的加工和精炼,主要产品是镍铁,年处理含镇 1.9% 的红土矿 ( 干基 ) 456 万吨。

2. 爱科赛博 | 11:23:39 | 半导体+核电

    1. 公司对标 AMETEK 的可编程高可靠液冷直流电源产品已经进入工程样机阶段,可广泛应用于半导体制备、光纤制备等领域。公司已经和某半导体装备企业展开合作,为其开发 MOCVD 设备 ( 用于半导体镀膜 ) 所需的特种电源设备,该电源设备为大功率高精度脉冲电源,在半导体等领域应用前景广阔。2. 公司参与了兰州重离子加速器、中国散裂中子源、全超导托卡马克核聚变实验装置、国家同步辐射实验室等国家重大科研基础设施建设项目,提供电源装备或电源系统交钥匙工程总包。

### 光伏(2)

中信证券认为太空算力的能源供给将高度依赖光伏技术,钙钛矿作为兼具高效率和低成本的下一代光伏技术,有望成为重要的太空能源解决方案。

1. 协鑫集成 | 10:19:33 | 光伏

    公司致力于打造成全球领先的绿色能源系统集成商,产品覆盖高效电池、大尺寸光伏组件、储能系统等,并为客户提供智慧光储一体化集成方案,包含绿色能源工程相关的产品设计、定制、生产、安装、销售等一揽子服务内容。公司近年新建合肥、苏湖、阜宁电池组件基地,已具备 12GW N 型 TOPCon 电池产能、近 30GW 高效组件产能。

2. 宇晶股份 | 13:00:00 | 稀土永磁+光伏

    1. 公司 2019 年 6 月 12 日在互动平台表示,公司目前是生产加工稀土永磁材料母机的生产商。2. 由公司、双良节能和永信材料共同出资设立控股子公司江苏双晶新能作为公司投资建设 25GW 光伏大尺寸硅片项目的运营主体,主要进行光伏大尺寸硅片产品的生产和销售。该项目总投资 25 亿元。

### 光通信(1)

国盛证券指出,在 AI 算力需求驱动下,全球光模块产业正加速向 800G/1.6T 升级。

1. 东田微 | 10:05:18 | 光通信元件

    公司主要产品为摄像头滤光片和光通信元件应用于数据中心等光通信行业的多个终端领域,目前已与中际旭创子公司苏州旭创、中国电子十三所下属麦特达、瑞谷光网等建立长期稳定的合作关系。

### 固态电池(1)

固态电池因其高安全性和高能量密度等核心优势,正迎来产业化加速。

1. 大中矿业 | 13:12:33 | 锂矿+固态电池

    1. 公司取得湖南鸡脚山锂矿 ( 控制权 ) 和四川加达锂矿两大资源。2. 公司年产 3000 吨金属锂电池新材料项目属于固态电池产业链环节。

### ST 股(4)

1. \*ST 铖昌 | 09:25:00 | ST 股 | 6 天 3 板

    公司主营业务为微波毫米波模拟相控阵 T/R 芯片的研发、生产、销售和技术服务,产品已应用于探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。

2. \*ST 岩石 | 09:41:18 | ST 股

    1. 公司主要从事商业保理、融资租赁、不动产运营管理和大宗商品贸易。2. 公司持有江西章贡酒业有限责任公司 25% 股权。章贡酒业是全国白酒工业百强企业,江西省重点酿酒企业。

3. \*ST 建艺 | 14:33:51 | ST 股

    公司是集施工、设计、资源矿产、科技工业园、高新技术建材产业、投融资为一体的规模化实体企业集团。

4. \*ST 东易 | 14:51:00 | ST 股

    公司基于数字化系统优势和业务场景优势,研发推出了行业内首个新一代 AIGC 技术和真家系统结合的全新设计工具真家 AIGC“,同时打造出 AI 创意大师、AI 小白设计家两款智能应用设计工具。

### 其他(17)

1.  瑞康医药 | 14:53:18 | 医药商业 | 4 天 4 板

    公司通过“并购+合伙人“模式打造了遍布全国的销售网络,在各省搭建省级药品及器械配送平台,通过省级平台+合作公司的销售网络建设,持续提升在全国的销售网络覆盖率,直接服务全国 31 个省份的下游终端客户近 6 万家。

2.  双星新材 | 09:25:00 | BOPET| 3 天 3 板

    近期 BOPET 价格确实呈持续上涨态势。作为 BOPET 行业龙头,双星新材聚焦高端化、功能化与差异化产品研发,依托“基材+膜片“全产业链布局,深耕光学材料、新能源材料、可变信息材料、节能窗膜材料和热收缩材料五大板块。

3.  合富中国 | 09:30:41 | 海峡两岸+医药流通 | 5 天 3 板

    公司为唯一一家海峡两岸市场“双上市“的医疗企业,其母公司合富医疗控股在台湾上市,公司实际控制人为台湾企业家王琼芝,在两岸医疗流通领域有深度合作。

4.  南矿集团 | 10:32:45 | 工程机械 | 2 天 2 板

    公司主营业务为砂石骨料和金属矿山相关的破碎、筛分设备的研发、设计、生产、销售及后市场服务。

5.  冰轮环境 | 14:29:39 | 液冷+冰雪产业 | 2 天 2 板

    1. 公司可以为液冷业务提供冷源装备和换热装置,公司风冷螺杆机组和变频离心式冷水机组入选工信部 《 绿色数据中心先进适用技术产品目录 》。2. 作为中国制冷行业领军企业,冰雪运动产业是公司的传统优势服务领域,公司是冰雪场馆关键装备的主力提供者。

6.  精艺股份 | 14:36:54 | 铜 | 2 天 2 板

    公司铜加工业务主要产品为精密铜管和铜管深加工,其主要原材料是电解铜,产品主要销售给空调制冷、通讯等下游行业,其中空调制冷厂家为公司最主要的销售对象。

7.  新大洲 A | 13:11:48 | 海南+煤炭 | 4 天 2 板

    注册地位于海南省海口市,主营煤炭、牛肉食品、物流业务。

8.  安妮股份 | 09:25:00 | 实控人变更

        安妮股份公告称,12 月 4 日,公司控股股东、实际控制人林旭曦和张杰与晟世天安签署股份转让协议 》,张杰与晟世天安签署表决权放弃协议。林旭曦和张杰拟通过协议转让方式分别向晟世天安转让 14.95%06、0.97% 公司股份。标的股份转让价格为每股 8.3610 元,标的股份转让价款总额为 7.72 亿元。同时,张杰同意自标的股份交割日起至主动或被动减持完所持全部股份期间,放弃所持 4.98% 公司股份对应的表决权。交易完成后,晟世天安将成为公司的控股股东,公司实际控制人将变更为李宁和王磊。

9.  航天工程 | 09:40:20 | 航天粉煤

    公司拥有的航天粉煤加压气化技术及其关键装备能够实现煤炭的清洁、高效利用,可以广泛应用于煤制甲醇、煤制合成氨以及煤制天然气、煤制油、煤制烯烃、煤制乙二醇、煤制氡、IGCC 发电等领域。

10. 海南发展 | 10:07:09 | 海南+免税

    1. 国善实业为上市公司控股股东海南控股下属控股子公司海控置业的全资子公司,现持有位于海口市大英山 D01 地块 2.61 万平方米土地使用权。2. 实际控制人为海南省国资委,公司受让海南海控免税品集团 45% 股权,拟向有权机构申请在海南省经营岛民免税业务。

11. 深华发 A | 10:18:30 | 深圳本地+面板

    地处深圳福田区,逐步形成工业业务 ( 注塑件、保丽龙、液晶显示器整机生产和销售 ) 与物业经营业务两大主营业务。

12. 荣科科技 | 10:31:54 | 超聚变概念

    荣科科技是豫信电子科技集团旗下唯一的上市公司,而超聚变与荣科科技同属豫信电科控股,且高管交叉任职频繁,在人事关系和业务合作上联系紧密。

13. 南京商旅 | 13:01:35 | 重组+旅游

    南京商旅公告称,公司控股股东南京旅游集团拟以南京旅游集团为主体,推进南京旅游集团、南京市文化投资控股集团有限责任公司、南京体育产业集团有限责任公司的整合重组工作,打造南京市文旅体商综合开发运营主平台。

14. 恒基达鑫 | 13:59:45 | 物流

    公司是专业的第三方石化物流服务提供商,业务辐射国内石化工业最发达的珠三角地区、长三角地区和华中地区。

15. 威帝股份 | 14:35:24 | 智能驾驶

    公司是国内汽车电子控制产品供应商,主要生产 CAN 总线产品、控制器等客车车身电子产品。

16. 皮阿诺 | 14:40:45 | 家居

    国内定制家居行业的领军品牌之一,涉足定制厨柜、定制衣柜等定制家具领域。

17. 环旭电子 | 14:51:47 | 消费电子+AI 服务器

    1. 公司主营业务主要为国内外的品牌厂商提供通讯类、消费电子类、电脑类、存储类、工业类、汽车电子类及其他类电子产品的开发设计、物料采购、生产制造、物流、维修等专业服务。2.2023 年 1 月公司协助客户推出了先进的边缘 AI 服务器,这是一款 2U 机架式边缘 AI 服务器。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 丰元股份 |

#### 德明利 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                     交易营业部名称                      |   买入金额(万)    | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
| :-------------------: | :-----------------------------------------------------: | :---------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-------: |
|           1           |                深股通专用 702 次 46.01%                 | 28931.96 checking |    7.79%     |   24362.87   |    6.56%     |  4569.10  |
|           2           |                 机构专用 1535 次 41.56%                 |      9045.77      |    2.44%     |   4528.94    |    1.22%     |  4516.84  |
|           3           | 财通证券股份有限公司嵊州官河南路证券营业部 1 次 100.00% |      7299.17      |    1.97%     |     4.45     |    0.00%     |  7294.72  |
|           4           | 东海证券股份有限公司福州长乐北路证券营业部 17 次 76.47% |      5998.67      |    1.61%     |    16.92     |    0.00%     |  5981.75  |
|           5           |  东方证券股份有限公司无锡梁清路证券营业部 37 次 43.24%  |      5760.88      |    1.55%     |     4.39     |    0.00%     |  5756.48  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                     交易营业部名称                      |   买入金额(万)    | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
|           1           |                深股通专用 702 次 46.01%                 |     28931.96      |    7.79%     |   24362.87   |    6.56%     |  4569.10  |
|           2           |   中国银河证券股份有限公司南京洪武路证券营业部 - 次 -   |      120.30       |    0.03%     |   14384.31   |    3.87%     | -14264.01 |
|           3           |                 机构专用 1535 次 41.56%                 |      5334.93      |    1.44%     |   7223.72    |    1.94%     | -1888.79  |
|           4           |    中国国际金融股份有限公司上海分公司 138 次 42.03%     |      4236.98      |    1.14%     |   5262.87    |    1.42%     | -1025.89  |
|           5           |  华泰证券股份有限公司深圳平安金融中心证券营业部 - 次 -  |       47.38       |    0.01%     |   5259.94    |    1.42%     | -5212.56  |
|        总合计         |               (买入前 5 名与卖出前 5 名)                |     66776.04      |    17.98%    |   61048.41   |    16.44%    |  5727.63  |

#### 工业富联 |

#### 睿能科技 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |               国泰海通证券股份有限公司总部 548 次 45.26%               |   2685.95    |    1.77%     |     0.00     |    0.00%     | 2685.95  |
|           2           | 高盛(中国)证券有限责任公司上海浦东新区世纪大道证券营业部 429 次 40.56% |   2567.43    |    1.69%     |     0.00     |    0.00%     | 2567.43  |
|           3           |           国信证券股份有限公司浙江互联网分公司 379 次 31.40%           |   2255.65    |    1.48%     |     0.00     |    0.00%     | 2255.65  |
|           4           |     摩根大通证券(中国)有限公司上海银城中路证券营业部 145 次 35.17%     |   1805.92    |    1.19%     |     0.00     |    0.00%     | 1805.92  |
|           5           |     东方财富证券股份有限公司拉萨东环路第一证券营业部 326 次 31.29%     |   1546.07    |    1.02%     |     0.00     |    0.00%     | 1546.07  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |         联储证券股份有限公司上海松林路证券营业部 12 次 58.33%          |     0.00     |    0.00%     |   3743.40    |    2.46%     | -3743.40 |
|           2           |         华鑫证券有限责任公司上海云锦路证券营业部 24 次 33.33%          |     0.00     |    0.00%     |   2861.01    |    1.88%     | -2861.01 |
|           3           |                甬兴证券有限公司安徽分公司 1 次 100.00%                 |     0.00     |    0.00%     |   2212.32    |    1.46%     | -2212.32 |
|           4           |     东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第二证券营业部 343 次 30.32%     |     0.00     |    0.00%     |   1787.90    |    1.18%     | -1787.90 |
|           5           |              中信证券股份有限公司浙江分公司 93 次 43.01%               |     0.00     |    0.00%     |   1729.74    |    1.14%     | -1729.74 |
|        总合计         |                       (买入前 5 名与卖出前 5 名)                       |   10861.02   |    7.15%     |   12334.36   |    8.12%     | -1473.34 |
|     #### 剑桥科技     |

#### 万通发展 |

#### 福龙马 |

#### 雪人集团 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |                    深股通专用 702 次 46.01%                    |   10887.08   |    2.69%     |   13167.72   |    3.25%     | -2280.64 |
|           2           |                    机构专用 1535 次 41.56%                     |   8534.41    |    2.11%     |    593.92    |    0.15%     | 7940.48  |
|           3           |                    机构专用 1535 次 41.56%                     |   7365.45    |    1.82%     |   2864.63    |    0.71%     | 4500.81  |
|           4           |                    机构专用 1535 次 41.56%                     |   5469.21    |    1.35%     |   3110.52    |    0.77%     | 2358.68  |
|           5           |                    机构专用 1535 次 41.56%                     |   4562.55    |    1.13%     |   1199.09    |    0.30%     | 3363.46  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |                    深股通专用 702 次 46.01%                    |   10887.08   |    2.69%     |   13167.72   |    3.25%     | -2280.64 |
|           2           |     国盛证券有限责任公司宁波桑田路证券营业部 78 次 57.69%      |    331.70    |    0.08%     |   3711.68    |    0.92%     | -3379.98 |
|           3           | 东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 516 次 30.62% |   2966.07    |    0.73%     |   3711.15    |    0.92%     | -745.07  |
|           4           |  东方财富证券股份有限公司昌都两江大道证券营业部 163 次 36.20%  |   2690.00    |    0.66%     |   3678.53    |    0.91%     | -988.53  |
|           5           |       国信证券股份有限公司浙江互联网分公司 379 次 31.40%       |   4399.10    |    1.09%     |   3568.03    |    0.88%     |  831.07  |
|        总合计         |                   (买入前 5 名与卖出前 5 名)                   |   47205.56   |    11.65%    |   35605.28   |    8.79%     | 11600.28 |

#### 东百集团 |

#### 顺灏股份 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-------: |
|           1           |    开源证券股份有限公司西安高新成章路证券营业部 29 次 37.93%     |   4358.97    |    2.86%     |     0.00     |    0.00%     |  4358.97  |
|           2           |                     机构专用 1535 次 41.56%                      |   4160.45    |    2.73%     |    413.07    |    0.27%     |  3747.39  |
|           3           |                     机构专用 1535 次 41.56%                      |   3138.84    |    2.06%     |    673.52    |    0.44%     |  2465.32  |
|           4           |           上海证券有限责任公司上海分公司 10 次 60.00%            |   2753.22    |    1.81%     |     6.81     |    0.00%     |  2746.41  |
|           5           |  国泰海通证券股份有限公司成都天府二街第一证券营业部 6 次 50.00%  |   2682.53    |    1.76%     |     0.00     |    0.00%     |  2682.53  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
|           1           | 国泰海通证券股份有限公司上海长宁区江苏路证券营业部 184 次 47.83% |    706.87    |    0.46%     |   12940.84   |    8.50%     | -12233.97 |
|           2           |      华鑫证券有限责任公司上海陆家嘴证券营业部 30 次 53.33%       |   1655.96    |    1.09%     |   2694.18    |    1.77%     | -1038.23  |
|           3           |        中泰证券股份有限公司义乌诚信大道证券营业部 - 次 -         |    10.34     |    0.01%     |   2203.82    |    1.45%     | -2193.48  |
|           4           |    上海证券有限责任公司崇明区堡镇中路证券营业部 10 次 40.00%     |    30.90     |    0.02%     |   2121.83    |    1.39%     | -2090.93  |
|           5           |              甬兴证券有限公司上海分公司 9 次 44.44%              |    523.73    |    0.34%     |   1807.34    |    1.19%     | -1283.61  |
|        总合计         |                    (买入前 5 名与卖出前 5 名)                    |   20021.82   |    13.15%    |   22861.40   |    15.02%    | -2839.58  |

#### 厦门信达 |
