# 2025-11-24 周一

## 盘前

### 当前持仓

大中矿业 |

石大胜华 |

丽人丽妆 |

多氟多 |

沪电股份 |

工业富联 |

丰元股份 |

孚日股份 |

剑桥科技 |

### 预期仓位

9 仓:

|     资产类别      |                      标的组合                       | 仓位 | 仓数 |
| :---------------: | :-------------------------------------------------: | :--: | :--: |
| 涨价逻辑+固态电池 | 多氟多+石大胜华+大中矿业+丰元股份+孚日股份+丽人丽妆 | 60%  |  6   |
|      AI 硬件      |             工业富联+沪电股份+剑桥科技              | 15%  |  3   |
|       现金        |                  国债逆回购(GC001)                  | 25%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

7 板: 中水渔业

4 板: 梦天家居 国风新材

3 板: 实达集团

2 板: 品高股份 世联行 欢瑞世纪 北新路桥 特发信息 长江材料 久其软件 南方路机 新华都

## 涨停概念

### AI 应用(11)

驱动因素: 谷歌公司发布的 Gemini 3 Pro 在多方评测中都备受好评,测试数据在一众大模型中一骑绝尘。

1. 实达集团 | 福建+AI 应用 | 3 天 3 板

    公司的 AI 智能体教育应用开发子平台提供教育智能体能力,支持其他子平台的智能功能,是实现各类 AI 应用的核心。

2. 丽人丽妆 | 化妆品+AI 应用 | 5 天 3 板

    1. 公司是国内领先的化妆品网络零售服务商,主要从事电商零售业务和品牌营销运营服务。公司运营的“相宜本草官方旗舰店“作为第一家入驻天猎平台的授权美妆品牌官方旗舰店,对电商美妆市场提供了积极推动和标杆作用。公司与施华蔻、兰芝、雅漾、雪花秀、相宜本草、芙丽芳丝、凡士林等超过 60 个品牌达成合作关系。2. 公司积极探索包括生成型 AI 产品在内的人工智能技术的应用,以提高工作效率和提升用户体验。在基础构建层面,公司已在着手进行部分人工智能软件的 API 接入工作,为后续相关智能运用推广做前期准备;在实际运营层面,公司考虑使用人工智能软件在优化商品描述、店铺商品图片设计、短视频制作、虚拟主播、客服服务沟通、客户评价分析等方面实现智能化,提高业务效率和质量;在营销层面,公司也计划使用人工智能软件进行广告图像设计和生成。

3. 齐心集团 | AI 应用 | 5 天 3 板

    2023 年 4 月 13 日公司在互动平台表示,齐心好视通自研音视频算法融合 AI 技术可以应用于智能音箱、智能眼镜等终端。

4. 新华都 | 福建+AI 应用 | 2 天 2 板 | 公司结合 AI 大模型与电商场景,已开发并上线试运行智能化平台“久爱 AI“,一期版本开放商品评论分析、商品信息采集、违禁词风险评估、摘要抽取、文案大纲助手、简历筛选 6 项 AI 工具,为优化营销策略、产品结构和日常办公提供技术支持。
5. 久其软件 | AI 应用 | 2 天 2 板

    公司已基于大语言模型自研构建了出海营销 AIGC 工具一一 JoinMC \_(Join Marketing Copilot) 智能客服产品,该产品可链接海外社媒、电商站点、邮件系统等多种渠道,为跨境客户提供多渠道一站式管理服务,解决海量咨询、时差、多语言转换等跨境业务痛点。

6. 欢瑞世纪 | 短剧游戏+AI 应用 | 2 天 2 板

    1. 由欢瑞世纪旗下北京凤麟互娱科技有限公司主投并出品的互动影游 《 江山北望 》11 月 20 日 14 点正式登录 STEAM 平台,仅上线 3 小时,斩获 STEAM 热门即将推出游戏榜第 1 名。2. 公司与上海阶跃星辰智能科技有限公司已达成战略合作,双方共建“麟跃“AI 联合实验室,合作方向为短剧 Agent 产品,双方将合力打造短剧 Agent 产品,深化探索 AI 技术在相关影视应用、短剧管理与投流产品等方向的应用。

7. 石基信息 | AI 应用

    公司目前利用 AI 引擎和自建私有模型进行酒店各种应用场景探索,包括智能自我培训、智能辅助操作、智能业务分析、智能业务预测等。

8. 国脉科技 | 福建+AI 应用

    公司一直高度重视人工智能在我司业务中的应用价值,已与多家主流大模型服务商建立合作关系,并结合各家平台的技术优势,打造更适配社区与居家养老场景的 AI agent。

9. 南威软件 | 福建+AI 应用

    公司在人工智能领域已布局算力设备、平台、行业算法及行业人工智能应用。算力方面,融合国产 AI 芯片,聚焦行业级边缘智能计算装置设备研发,推出系列鸿鹄边缘智能计算盒产品;平台方面,聚焦算法调度、算法训练、算法仓等平台研发,推出星罗人工智能基础平台、边缘计算中台等产品;算法和应用方面,联合清华大学聚焦视频图像算法研究,推出公共安全、智慧环保、智慧水利、城市管理、市场监管等行业算法,应用于行业场景需求。

10. 省广集团 | AI 应用

    公司掌握国内外各主流的综合媒体平台,以及创新媒体的优质资源,洞察品牌合作最佳契合点,打造包括 GIMC 云、灵犀 AI 在内的数智产品矩阵,以大数据为依托精准触达目标消费者,为各品类客户提供包括数字营销策略、数字媒介购买执行、数字媒介创新合作、品牌互动策划与创意执行、互动类技术支持以及 SEO/SEM 营销在内的整合数字营销服务。

11. 三六零 | AI 应用

    在 C 端应用领域,公司推出了自研“纳米 A 搜索“:、“360AI 办公“等 AI 原生互联网产品,受到广泛用户喜爱;在大模型技术追代领域,公司进一步提升了自研千亿参数的认知型通用大模型一一“360 智脑“的底层能力,在第三方基准评测中表现优异。

### 商业航天(10)

驱动因素:中信证券研报指出,近日,国防科工局官网发布 2026 年度考试录用公务员公告,其中,招聘商业航天司航天监管岗“,意味着商业航天司这一关键职能机构已正式成立。此外,中国可回收火箭“朱雀三号“将于 11 月中下旬首飞。

1. 航天发展 | 福建 + 商业航天 | 7 天 6 板 | 14:29:18

    空间信息应用板块,公司以空天地一体化信息应用重大项目为牵引,建设一个低轨星座,带动“商业航天 + 商业气象“全产业链发展,形成商业卫星综合应用的天地一体化产品体系和服务体系。天目一号掩星气象探测星座是我国首个以商业化模式建设的低轨气象卫星系统,由公司下属航天天目 ( 重庆 ) 卫星科技有限公司运营。

2. 航天动力 | 商业航天 | 3 天 2 板 | 09:30:20

    公司是航天六院唯一的资产证券化平台。航天六院是我国液体火箭发动机研制中心和专业抓总单位,承担着为我国运载火箭和导弹武器提供液体火箭发动机的重任。

3. 招标股份 | 福建+商业航天 | 09:32:06

    子公司福建省卫星开发有限公司参与“海丝“系列卫星的研究与发射相关工作,先后联合厦门大学、武汉大学发射了 4 颗“海丝“卫星,以时空信息大数据服务为主线,打造“空天地海“全方位感知与智能监测体系。

4. 雷科防务 | 存储芯片+商业航天 |09:38:21

    1. 公司安全存储业务以国产化自主可控闪存控制技术为基础,面向大数据、云计算、人工智能以及特种行业打造了芯片级存储、谕入式存储、加固式存储、记录仪存储及系统级存储全系列产品线,向客户提供完整、高性能、高可靠软硬件存储解决方案。2. 子公司恒达微波研发的微波应答机天线“「 产品应用于长征五号 B 遥二运载火箭中搭载的核心舱。

5. 航天环宇 | 军工+商业航天 | 09:50:10

    航空航天工艺装备板块,公司承担金属及复合材料雷部件成型工艺装备、装配型架、复合材料零件自动化生产线、部段和整机装配生产线、非标装备等产品的研制、维修及服务,完成了卫星天线反射器、火箭整流罩等航天器的工艺装备的研制交付。

6. 上海港湾 | 商业航天 | 09:56:49

    公司同步推进卫星电源系统的技术研发与场景应用,核心产品关键指标通过航天级严苛环境测试,已与长光卫星、钧天航宇等十五余家国内头部卫星总体单位达成深度合作,形成覆盖多领域、多层次的优质客广矩阵。

7. 天箭科技 | 军工+商业航天 | 10:08:09

    1. 公司当前主要代表产品为弹载固态发射机、新型相控阵天线及其他固态发射机产品,其在军事领域的应用包括雷达制导导弹精确制导系统、其它雷达系统、卫星通信和电子对抗等。2. 公司承担了天宫二号“载人航天工程对海观测用微波高度计雷达分系统中的固态发射机的研制工作。

8. 航天长峰 | 商业航天 | 10:35:35

    子公司航天朝阳电源为商业航天领域的低轨卫星提供配套电源产品。

9. 中天火箭 | 商业航天 | 10:45:36

    公司形成了增雨防雹火箭、探空火箭、小型制导火箭等系列化小型固体火箭业务。

10. 国机精工 | 机器人+商业航天 | 13:56:00

    1. 公司有部分轴承产品可用于机器人领域。2. 公司特种轴承主要服务于我国国防军工行业,应用于航空航天领域,包括超低温自润滑火箭发动机轴承、卫星能源系统轴承、宇宙飞船生命维持系统轴承、陀螺仪高灵敏轴承、偏置动量轮高可靠性、长寿命轴承及其组件等。

### 军工(5)

从业绩上看,军工板块业绩增长明显,前三季度实现归母净利润 244.53 亿元,同比 2024 年前三季度的 208.49 亿元,同比增长 17.29%。

1. 江龙船艇 | 军工 | 14:43:57 | 6 天 3 板

    在特种作业船艇领域,公司自主研发消防作业船、航标维护船、风电运维船、科考试验船、引航艇等专业船型。

2. 长城军工 | 军工 | 14:41:30

    公司为控股型公司,主营业务均通过子公司开展,以军品业务为主,下属四家军品子公司神剑科技、方圆机电、东风机电、红星机电均属重点军工企业,并在其对应领域卢据重要地位,主要从事迫击炮弹系列、光电对抗系列、单兵火箭系列、引信系列、子弹药系列、火工品系列等产品的研发、生产和销售。

3. 中国海防 | 军工 | 14:37:56
4. 久之洋 | 军工+商业航天 | 11:29:15

    1. 公司是中国船舶重工集团旗下唯一从事红外、激光、光学系统、星体跟踪器等专业技术研究的高新技术上市企业。2. 公司的星体跟踪器业务目前主要聚焦于航天防务和商业卫星领域。

5. 中船防务 | 军工 | 10:51:53 | 4 天 2 板

    公司是集海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备和海洋科技应用装备四大海洋装备于一体的大型综合性海洋与防务装备企业集团,主要产品包括以军用舰船、海警装备、公务船等为代表的防务装备产品。

### 福建(5)

今年以来,中央和地方密集发布多项政策文件,提出要“支持福建探索海峡两岸融合发展新路,建设两岸融合发展示范区“。

1. 永安林业 | 福建+林业 | 10:17:21 | 6 天 4 板

    公司是我国第一家林业上市公司,也是国内唯一一家林业中央企业一一中国林业集团有限公司控制的林业上市公司。

2. 南方路机 | 福建+工程机械 |13:58:08 | 2 天 2 板

    公司的工程搅拌设备主要应用于建筑材料及筑路材料生产,包括水泥混凝土生产设备、干混砂浆生产设备、沥青混合料生产设备等

3. 合兴包装 | 福建+包装 | 13:05:48 | 4 天 2 板

    公司主要从事中高档瓦楞纸箱、纸板及缓冲包装材料的研发与设计、生产、销售及服务。

4. 立达信 | 福建+芯片 | 09:30:25

    公司拥有系统级封装 (SIP) 设计能力,已成功开发出多款智能驱动芯片和集成射频电路匹配网络和带通滤波器的应用级射频芯片。

5. 金龙汽车 | 福建+汽车 | I3:37:23

    公司创立于 1988 年,以大、中、轻型客车的制造与销售为主导产业,系目前全球领先的客车制造集团。

### 阿里巴巴概念(4)

据 《 科创板日报 》 报道,阿里旗下的 AI 助手干问 App 公测一周,下载量巳突破 1000 万次,超越 ChatGPT、Sora、DeepSeek 成为史上增长最快的 AI 应用。

1. 三江购物 | 零售+阿里概念 | 10:26:27

    1. 公司主要经营社区生鲜超市 ( 含创新店、邻里店 );采用连锁经营方式,门店选址一般在社区附近,商品结构以社区居民日常生活商品为主。2. 阿里系企业杭州阿里巴巴泽泰信息技术有限公司是公司第二大股东。

2. 恒银科技 | 10:28:38 | 阿里概念+AI 应用 |

    恒银科技正式接入阿里千问大模型及蚂蚁集团全模态通用 AI 助手灵光“。以核心技术引入为契机,全面推进自身在 AI+ 金融“领域的战略布局,为企业高质量发展注入强劲 AI 动能,助力金融行业数智化转型迈向新阶段。

3. 数据港 | 13:08:13 | 阿里概念 |

    公司是服务于阿里巴巴等世界级互联网公司的云数据中心服务商。

4. 光云科技 | 13:18:17 | 阿里概念+AI 应用 |

    1. 公司是阿里巴巴商家服务市场最早的电商 SaaS 产品服务商之一。2. 旗下快麦小智推出了基于大模型的智能体产品续智。基于续智,商家可以搭建导购助手、智能培训、对话打标等智能助理功能。目前绩智的多项业务场景和功能已经接入并在支持 DeepSeek 各个版本。

### 固态电池(3)

据央视新闻报道,国内已建成首条大容量全固态电池产线,目前正在小批量测试生产。该产线由广汽集团建成,并在行业内率先具备了 60 安时以上车规级全固态电池的批量量产条件。

1. 国晟科技 | 10:15:12 | 钙钛矿+固态电池 |

    1. 公司目前从事大尺寸高效异质结光伏电池的研发、生产、销售,以及异质结、TOPCON、PERC 等电池组件的生产与销售。控股孙公司恒立聚能涉及钙钛矿研究。2. 子公司安徽国晟新能源科技有限公司拟以 2.3 亿元向国晟环球新能源( 铁岭 ) 有限公司进行增资,持股 51.11%。铁岭环球拟投资的年产 10GWh 固态电池产业链 Al 智能制造项目已取得项目备案手续;并且铁岭环球已取得电池回收及固态电池生产制备所需的知识产权许可使用授札。

2. 广汽集团 | 09:30:01 | 固态电池 + 机器人 |

    1. 广汽集团董事长冯兴亚在 2025 广州车展上透露,广汽全固态电池中试产线已经建成试产,率先具备了 60Ah 以上车规级全固态电池批量制造条件,向小批量装车搭载的目标迈出了关键一步。2. 广汽集团在互动平台表示,在具身智能机器人方面,本公司已推出第二代载人轮足机器人 GoMove、服务机器人 GoSide、第三代人形机器人 GoMate 及第四代人形机器人 GoMate Mini,并于 2025 年上半年在康养、安防场景展开示范应用,计划年内在广州设立全球首个具身智能人形机器人示范区,2026 年完成商业模式验证,2027 年启动大规模量产。

3. 高乐股份 | 09:34:42 | 固态电池 |
   公司与义乌经开区管委会于 2024 年 6 月 13 日签署纳米固态电池项目投资协议之补充协议,就公司全资子公司拟投资建设项目名称和建设规模作出调整,原拟投资建设项目名称由 “2GWH 纳米固态电池项目“调整为 ”1.2GWH 固态钠离子电池项目“,项目预计总投资金额由 20fC 元调整为 10.5 亿元。

### 3D 打印(2)

Al 巨头谷歌麾下的 NanoBanana 图像生成模型迎来重磅更新一一 NanoBananaPro 闪亮登场。由于该模型能够将人物或者动漫照片变成栩栩如生的 3D 打印手办“,短时间内形成全球范围内的破圈效应。

1. 长江材料 | 10:31:27 | 3D 打印+石英砂 | 2 天 2 板

    1. 公司生产的 3D 打印砂用于快速样件开发及部份铸造的砌芯生产。2. 公司在内蒙古科左后旗的子公司拥有自有的石英砂矿,开采的石英砂用于铸造材料和压裂支撑剂的生产。

2. 金橙子 | 13:24:19 | 3D 打印 |

    公司储备有 3D 打印控制系统及激光振镜相关产品。

### 水产(2)

长江证券预测,2025 年水产行业将显著复苏,主要水产品价格普遍回升。

1. 中水渔业 | 13:38:51 | 水产 | 7 天 7 板 |

    公司自上市以来的主营业务始终围绕远洋渔业来开展,捕捞作业区域遍布三大洋和南极海域等,其中金枪鱼、鱿鱼、虾类及其制品是公司的主打明星产品。

2. 开创国际 | 09:36:12 | 水产 | 6 天 3 板

    公司基本形成海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局,拥有完整的金枪鱼产业链,同时推进大型拖网船队转型,开辟南极海域捕捞磷虾资源,奠定了公司一鱼一虾“的发展战略。

### 芯片产业链(2)

Trendforce 在 11 月 6 日上修对头部互联网厂商今明两年资本支出的预计,达到 2025 年 4306 亿美元 (+65%)、2026 年 6020 亿美元 (+40%6),支撑未来对算力芯片的需求。

1. 国风新材 | 09:56:21 | 光刻胶+化工 | 4 天 4 板

    1. 公司与中科大先研院签署协议,决定共同建立“中科大先研院-国风塑业新型显示与集成电路 PI 材料联合实验室“,共同开展柔性衬底 PI 浆料、热塑性聚酰亚胺 (TPI 复合膜、光敏聚酰亚胺 (PSPI)光刻胶的研究工作。2. 公司双向拉伸聚丙烯薄膜 (BOPP 薄膜 ) 产品主要分为 BOPP 亮光系列、BOPP 消光系列、BOPP 热封系列、BOPP 环保预涂膜系列等。

2. 圣晖集成 | 13:39:52 | 洁净室系统集成 |

    公司系为先进制造业提供洁净室系统集成工程整体解决方案的一站式专业服务商,涨盖洁净室厂房建造规划、设计建议等相关服务。

### 抗流感(2)

中疾控表示,当前,全国整体进入流感流行季,流感活动水平明显上升。

1. 哈三联 | 09:35:33 | 感冒药 |

    公司在研的帕拉米韦注射液适应疙为治疗甲型或乙型流行性感冒。

2. 广济药业 | 09:37:45 | 感冒药

    公司生产的小儿氨酚黄那敏颗粒适用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷噪、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

### 房地产概念(2)

佛山出台 12 条措施进一步促进房地产市场平稳健康发展。购买第二套住房可申请“商转公“。

1. 世联行 | 10:02:39 | 房地产+AMC | 2 天 2 板

    1. 公司专注房地产服务业,凭借对行业发展的理解和客户需求的认知,叠加了金融、资管、互联网 + ( 电商 ) 等创新服务。2. 公司旗下财信世联定位轻资产服务,致力于成为不良资产经营管理领域的专业“资产打理人“。

2. 光大嘉宝 | 09:48:32 | 房地产+AMC |

    公司主要从事实业投资、国内贸易 ( 除专项规定 )、房地产开发经营、自有房屋租赁等,公司控股股东光大集团,下属光大金瓯资产管理公司,立足于浙江省不良资产业务。

### 光通信(1)

谷歌 Al 基础设施负责人 Amin Vahdat 日前在全体大会中表示,公司必须每 6 个月将 Al 算力翻倍,并在未来 4 到 5 年内额外实现 1000 倍的增长,以应对持续上升的 A 服务需求。

1. 特发信息 | 09:54:48 | MPO | 2 天 2 板

    I2025 年 8 月 1 日互动,公司光通信领域相关进展主要集中在高速传输方面,包括数据中心的高速光连接,骨干传输网等。公司馈线电缆属于通信信号传输铜缆,公司 MPO 产品 ( 多模光纤连接器 ) 属于高速连接器。

### ST 股(13)

1. \*ST 苏吴 | ST 股 | 4 天 4 板
2. \*ST 万方 | ST 股 | 6 天 4 板
3. ST 新华锦 | ST 股
4. \*ST 中装 | ST 股
5. \*ST 三圣 | ST 股
6. \*ST 金比 | ST 股
7. \*ST 中地 | ST 股
8. \*ST 熊猫 | ST 股
9. ST 华扬 | ST 股
10. ST 景谷 | ST 股
11. ST 华鹏 | ST 股
12. ST 证通 | ST 股
13. ST 中珠 | ST 股

### 其他(17)

1. 梦天家居 | 股权转让 | 4 天 4 板
2. 品高股份 | 并购重组 | 2 天 2 板
3. 北新路桥 | 一带一路 | 2 天 2 板
4. 金富科技 | 并购重组
5. 京粮控股 | 海南+食品饮料
6. 明牌珠宝 | 黄金珠宝+光伏
7. 华建集团 | 上海微电子
8. 中源协和 | 细胞治疗
9. 江苏华辰 | IDC 电源
10. 赫美集团 | 氢能
11. 乐通股份 | 光伏
12. 威领股份 | 锂矿
13. 联合水务 | 水务+一带一路
14. 永和智控 | 拟出售光伏资产
15. 岱美股份 | 机器人
16. 名臣健康 | 游戏+日化用品
17. 博迈科 | 油气

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 工业富联 |

#### 石大胜华 |

#### 大中矿业 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :-------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |                 深股通专用 771 次 43.97%                  |   11354.52   |    9.11%     |   7209.99    |    5.78%     | 4144.53  |
|           2           |                  机构专用 1600 次 40.63%                  |   8100.53    |    6.50%     |              |    0.00%     | 8100.53  |
|           3           |                  机构专用 1600 次 40.63%                  |   5046.53    |    4.05%     |     0.00     |    0.00%     | 5046.53  |
|           4           | 中信建投证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部 17 次 17.65% |   2607.76    |    2.09%     |    103.50    |    0.08%     | 2504.26  |
|           5           |                  机构专用 1600 次 40.63%                  |   2417.34    |    1.94%     |    37.28     |    0.03%     | 2380.06  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |                 深股通专用 771 次 43.97%                  |   11354.52   |    9.11%     |   7209.99    |    5.78%     | 4144.53  |
|           2           |        华林证券股份有限公司北京分公司 70 次 47.14%        |     0.00     |    0.00%     |   5123.50    |    4.11%     | -5123.50 |
|           3           |        上海证券有限责任公司上海分公司 12 次 58.33%        |    16.64     |    0.01%     |   3761.75    |    3.02%     | -3745.11 |
|           4           |                  机构专用 1600 次 40.63%                  |     0.00     |    0.00%     |   2559.68    |    2.05%     | -2559.68 |
|           5           |  长城证券股份有限公司长沙五一中路证券营业部 4 次 50.00%   |    13.13     |    0.01%     |   2547.13    |    2.04%     | -2534.00 |
|        总合计         |                (买入前 5 名与卖出前 5 名)                 |   29556.45   |    23.71%    |   21342.83   |    17.12%    | 8213.62  |

买 4 杭州帮

#### 多氟多 |

#### 沪电股份 |

#### 丰元股份 |

#### 孚日股份 |

#### 剑桥科技 |
