# 2025-12-05 周五

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

工业富联 |

丰元股份 |

紫金矿业 |

剑桥科技 |

银行 ETF(159887) |

### 预期仓位

5 仓:

|         资产类别         |     标的组合      | 仓位 | 仓数 |
| :----------------------: | :---------------: | :--: | :--: |
|          ST 股           |                   |  0%  |  0   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 | 丰元股份+石大胜华 | 30%  |  2   |
|         AI 硬件          | 工业富联+剑桥科技 | 20%  |  2   |
|         存储芯片         |  德明利+兆易创新  |  0%  |  0   |
|        可控核聚变        | 永鼎股份+雪人集团 | 10%  |  0   |
|     银行 ETF(159887)     |                   | 10%  |  1   |
|           现金           | 国债逆回购(GC001) | 10%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

4 板: 太阳电缆 安记食品

3 板: 国机重装 航天机电 龙洲股份 骏亚科技 瑞康医药

2 板: 舒华体育 双星材料 中源家居 名雕股份

## 涨停概念

### 福建(13)

11 月 27 日,福建省十四届人大常委会第十九次会议表决通过 《 福建省促进两岸标准共通条例 》,是首部以促进两岸标准共通为主题制定的地方性法规,将于 2026 年 1 月 1 日起施行。

1. 海欣食品 | 10:08:09 | 福建+食品饮料 | 8 天 7 板

    主要从事冷冻和常温鱼肉制品和肉制品的生产和销售,包括各类鱼丸等。实际控制人滕氏家族经营鱼糜制品已有百年传承历史

2. 安记食品 | 09:32:52 | 福建+调味品 | 4 天 4 板

    公司专注于调味品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清汤等五大类 500 多个品种。

3. 太阳电缆 | 10:49:36 | 福建+核电 | 4 天 4 板

    公司向核电站提供过铜绞线、低烟无卤电力电缆、阻燃电力电缆、耐火电力电缆等产品。

4. 舒华体育 | 09:40:49 | 福建+体育 | 2 天 2 板

    公司主营业务为健身器材和展示架产品的研发、生产和销售,其中健身器材包括室内健身器材、室外路径产品。

5. 三木集团 | 09:56:48 | 福建+房地产

    公司主要是专注于进出口贸易、房地产开发、经营性物业运营管理和创业投资等业务。公司的贸易品类主要为建筑材料和金属材料、化工产品、纸制品等,合作伙伴遍及世界一百多个国家和地区,外贸进出口总额连续多年名列福州市第一、福建省前茅。

6. 合兴包装 | 10:14:18 | 福建+包装

    公司主要从事中高档瓦楞纸箱、纸板及缓冲包装材料的研发与设计、生产、销售及服务。

7. 国脉科技 | 10:42:39 | 福建+脑机接口

    公司脑机接口是身联网技术的重要研究方向之一。

8. 福建金森 | 11:01:03 | 福建+林业

    公司主营业务为森林培育营造,森林保有管护,木材生产销售,林业服务。

9. 异兴股份 | 13:00:06 | 福建+包装

    主营业务为金属易拉罐的设计、生产和销售,为食品、饮料行业企业提供从金属包装容器设计、晒版、印刷、生产到配送一整套服务

10. 东百集团 | 13:18:12 | 福建+零售

    东百商业主要业态包括百货、购物中心、线上业务等,经营模式包括自营、联营和租赁。

11. 瑞达期货 | 13:37:15 | 福建+金融

    公司是福建省内期货成交金额最大、盈利水平最高的期货公司

12. 实达集团 | 14:33:36 | 福建+AI 应用

    实达集团发布投资者关系活动记录表公告称,公司将继续依托数字中国、数字福建建设的政策优势,发挥控股股东的资源整合能力,持续聚焦数字政府、数智教育、智能算力和数据流动领域。

13. 厦门港务 | 14:44:36 | 福建+港口

    公司作为厦门港区规模最大综合物流服务商,拥有散杂货码头及后方堆场等稀缺资源、完善的港口配套与增值服务、较为完整的物流业务链条,形成了内外贸航线、海陆空物流体系。

### 商业航天(10)

据中科宇航消息,继发动机地面验证成功后,该公司计划于近日择机开展力鸿一号遥一行器的亚轨道飞行试验任务。

1. 航天发展 | 14:47:21 | 福建+商业航天 | 16 天 10 板

    空间信息应用板块,公司以空天地一体化信息应用重大项目为牵引,建设一个低轨星座,带动“商业航天 + 商业气象“全产业链发展,形成商业卫星综合应用的天地一体化产品体系和服务体系。天目一号掩星气象探测星座是我国首个以商业化模式建设的低轨气象卫星系统,由公司下属航天天目 ( 重庆 ) 卫星科技有限公司运营。

2. 顺灏股份 | 09:34:57 | 太空算力 | 6 天 5 板

    公司 2025 年 6 月以 1.1 亿元人民币投资北京轨道辰光科技有限公司,持股比例为 19.30%。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道,组建太空数据中心,为客户提供算力服务,其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。轨道辰光首颗试验星算力规模预计 25p。

3. 龙洲股份 | 09:25:00 | 机器人+商业航天 | 3 天 3 板

    1. 公司旗下畅丰专汽生产的排水机器人具备水下工作能力和远程吸、排水功能,具有国内知识产权,该产品已实现销售。2. 子公司畅丰专汽是中国人民解放军后勤保障部入网供应商,与隶属中国航天科技集团公司第一研究院第十五所的航天新长征集团建立了战略合作关系,双方共同开发航天隔热新材料。

4. 天箭科技 | 09:35:24 | 军工+商业航天

    1. 公司当前主要代表产品为弹载固态发射机、新型相控阵天线及其他固态发射机产品,其在军事领域的应用包括雷达制导导弹精确制导系统、其它雷达系统、卫星通信和电子对抗等。2. 公司承担了“天宫二号“载人航天工程对海观测用微波高度计雷达分系统中的固态发射机的研制工作。

5. 超捷股份 | 09:38:24 | 商业航天

    公司已设立专门商业航天业务团队,业务主要为商业火箭箭体结构件制造,包括壳段、整流罩、发动机阀门等,2024 年 5 月已完成产线建设。

6. 上海港湾 | 09:42:10 | 商业航天

    公司同步推进卫星电源系统的技术研发与场景应用,核心产品关键指标通过航天级严苛环境测试,已与长光卫星、钧天航宇等十五余家国内头部卫星总体单位达成深度合作,形成覆盖多领域、多层次的优质客户矩阵。

7. 航天科技 | 09:52:15 | 商业航天

    公司航天应用产品包括惯性导航加速度传感器、精密制造、测试测控设备、专用电源,部分可配套商业航天。

8. 拓日新能 | 10:35:24 | 商业航天

    公司于 2015 年参与了东方红卫星“开拓一号“单晶硅太阳电池项目,具备成熟的卫星用光伏组件生产制造能力。

9. 红相股份 | 10:45:30 | 福建+商业航天

    子公司星波通信专业从事射频、微波与毫米波器件、组件、子系统等微波混合集成电路产品的研制、生产及相关技术服务,致力于相关技术在通信、航空、航天等领域的应用,在国内微波领域具有较高的知名度。

10. 航天动力 | 14:15:35 | 商业航天

    公司是航天六院唯一的资产证券化平台。航天六院是我国液体火箭发动机研制中心和专业抓总单位,承担着为我国运载火箭和导弹武器提供液体火箭发动机的重任。

### 机器人概念(7)

美国商务部长卢特尼克近期密集会晤机器人行业 CEO,明确表示政府将“全力支持“该行业加速发展。

1. 骏亚科技 | 09:31:17 | PCB+机器人 | 3 天 3 板

    公司主营业务为印制电路板 (PCB) 的研发、生产和销售,在人形机器人领域,公司成功导入国内头部客户并开始批量供货。

2. 京泉华 | 11:10:09 | 机器人+氮化镓

    1. 公司目前有部分线圈类产品可应用在机器人传动电机中。2. 公司 2020 年 10 月 13 日在互动平台表示,公司电源适配器类的系列产品适用于多款电子产品,其中氮化锭技术产品 PD 65W 快充电源适配器已经开始批量生产;公司规划了一系列氮化锋技术产品,后续会陆续推出更多的产品应用到相关领域。

3. 中坚科技 | 13:05:51 | 机器人

    2023 年 12 月 29 日,全资子公司中坚高氮机器人落户上海马桥人工智能创新试验区,公司将传统制造、传统工具与服务机器人、人工智能前沿技术相结合,提供面向全球的智能户外机器人全方位解决方案和核心产品,加速构建户外一体化机器人平台。

4. 标准股份 | 13:10:49 | 机器人

    2023 年 6 月 26 日公司在互动平台表示,公司在自动化定制研发方面,围绕汽车内饰领域为客户提供智慧绿色的系统解决方案,目前所研发的机械臂 3D 机器人缝纫项目完成中控台装饰线迹试缝测试,基本具备整体交付能力。

5. 宁波韵升 | 14:24:55 | 稀土+机器人

    1. 国内钕铁硼龙头,专业从事稀土永磁材料 ( 钕铁硼 ) 的研发、制造和销售。具有年产坯料 10000 吨的生产能力,是中国主要的稀土永磁材料制造商之一。2. 公司高度关注未来钕铁硼永磁材料应用可能出现大幅增长的新兴领域,如 XR、人形机器人、eVTOL ( 电动垂直起降飞行器 ) 等,向客户提供从磁材设计到磁材生产,再到磁组件的全流程服务,针对国内某人形机器人客户,已达到量产供货状态。

6. 力星股份 | 14:35:21 | 机器人

    公司生产的部分产品应用于机器人终端领域中所需的转动单秀卵。

7. 福赛科技 | 14:52:48 | 机器人

    公司具备拥有自动化智能制造的能力,自主研发的机器人操作力测量工装能够自动模拟出风口、杯托、车门内开把手等产品的实际使用状态并输出力值曲线数据。

### 光通信(5)

中信证券研报指出,伴随 AI 大模型向万亿参数、多模态及智能体加速演进,驱动交换忠片、光模块及高速线模组需求从线性增长转变为指数级爆发。

1. 致尚科技 | 10:01:18 | 多芯 MPO 光纤

    公司光纤连接器产品包括单芯及多芯 MPO 光纤跳线等,主要服务于 4G/5G 通讯,应用场景包括数据中心、FTTH 及 FTTA 等,客户包括 SENKO、特发信息等知名企业。

2. 可川科技 | 10:23:46 | 光芯片+固态电池

    1.2023 年 6 月 19 日公告,为把握全球半导体行业光芯片、光模块产业发展机遇,公司计划与自然人吕志远签署 《 英特磊半导体技术 ( 上海 ) 股份有限公司之股东协议 》( 简称 《 股东协议 》“,共同发起设立英特磊,主要从事光通信模块及激光传感器等业务。英特磊注册资本为人民币 5,000 万元,其中公司认缴出资额为人民币 2,550 万元,持股比例为 51%6。2. 公司主营业务中的电池类功能性器件产品可以应用在半固态电池 / 固态电池中,目前已与北京、苏州等地固态电池领域的知名企业开展业务合作。公司的复合集流体产品 ( 复合铝箔 ) 也可以应用于半固态和固态电池中。

3. 永鼎股份 | 10:31:00 | CPO+超导

    1. 公司产品涉及光芯片-光器件-光模块-系统设备的整体覆盖。芯片主要为波分源波芯片、平面波导芯片、激光器芯片;光器件分为波分器件以及各类连接器件;模块主要有 5G 前传各类彩光模块、数据中心各类高速模块。2. 公司旗下全资子公司东部超导主营产品是第二代高温超导带材及其应用设备,在磁感应加热设备中实现产业化供货,随着超导产品应用进一步加深,将进一步推动可控核聚变堆和磁感应加热商业化进程。

4. 长光华芯 | 10:39:51 | 光芯片
   光通信产品方面,公司是国内少数领先量产高速率光芯片产品的厂商,光芯片产品结构完善,同时提供发射端和接收端的产品。
5. 特发信息 | 10:55:03 | MPO

    2025 年 8 月 1 日互动,公司光通信领域相关进展主要集中在高速传输方面,包括数据中心的高速光连接,骨干传输网等。公司馈线电缆属于通信信号传输铜缆,公司 MPO 产品 ( 多模光纤连接器 ) 属于高速连接器。

### 化工(5)

在环保政策持续收紧、新能源需求稳步增长、新增产能落地缓慢等多重因素影响下,多个化工产品掀涨价浪潮。

1. 国风新材 | 09:30:36 | 光刻胶+化工 | 5 天 3 板

    1. 公司与中科大先研院签署协议,决定共同建立“中科大先研院-国风塑业新型显示与集成电路 PI 材料联合实验室“,共同开展柔性衬底 PI 浆料、热塑性聚酰亚胺 (TPI| 复合膜、光敏聚酰亚胺 (PSPI)光刻胶的研究工作。2. 公司双向拉伸聚丙烯薄膜 (BOPP 薄膜 ) 产品主要分为 BOPP 亮光系列、BOPP 消光系列、BOPP 热封系列、BOPP 环保预涂膜系列等。

2. 双星新材 | 09:37:24 | BOPET | 2 天 2 板

    近期 BOPET 价格确实呈持续上涨态势。作为 BOPET 行业龙头,双星新材聚焦高端化、功能化与差异化产品研发,依托“基材 + 膜片“全产业链布局,深耕光学材料、新能源材料、可变信息材料、节能窗膜材料和热收缩材料五大板块。

3. 赤天化 | 09:37:56 | 化工

    公司是贵州省最大的氨肥生产企业,公司化肥化工生产基地分别是以天然气为原料生产的赤水化工分公司 ( 年产 63 万吨尿素 ) 和以煤为生产原料的公司全资子公司桐梓化工 ( 年产 52 万吨尿素、30 万吨甲醇 )。

4. 渤海化学 | 10:52:55 | 化工

    公司全资子公司渤海石化一直专注于丙烷制丙烯业务。产品主要销往山东,并辐射整个华北地区。公司一直是京津冀地区最具有话语权的丙烯生产商,下游的丙烯客户涵盖聚丙烯、丁辛醇、环氧丙烷、苯酣丙酮、丙烯酸等行业。

5. 振华股份 | 11:25:23 | 固态电池+铬

    1. 子公司厦门首能半固态电解液还处于向下游客户小批量供应,共同研发阶段。2. 公司是国内铬盐行业唯一的上市公司,铬盐生产规模、技术水平、产品质量、市场占有率处于国内龙头地位,是国内铬盐行业综合竞争力最强的企业。

### 有色金属概念(4)

据消息人士称,摩科瑞 (Mercuria) 计划从亚洲的伦敦金属交易所 (LME) 仓库提取逾 4 万吨铜。

1. 精艺股份 | 09:44:57 | 铜

    公司铜加工业务主要产品为精密铜管和铜管深加工,其主要原材料是电解铜,产品主要销售给空调制冷、通讯等下游行业,其中空调制冷厂家为公司最主要的销售对象。

2. 闽发铝业 | 09:50:12 | 福建+铝

    公司是国内行业中较早涉足工业型材领域的企业之一,主营业务和产品主要是建筑铝型材、工业铝型材和建筑铝模板的研发、生产、销售。

3. 西部材料 | 13:01:57 | 超导+有色金属

    公司稀贵金属产业相关核电用银合金控制棒、中子吸收体、贵金属导电装置材料、高温铌合金、钽合金、超导线材用铌板钽带材、铂复合阳极等关键材料生产技术具有完全自主知识产权。

4. 梅雁吉祥 | 13:31:15 | 银锑+水电

    1. 公司旗下梅雁矿业所拥有的嵩溪锑银矿主要矿种为银矿、锑矿,采矿许可证内累计查明资源储量 : 银锑矿石量 1264.353 Kt;锑金属量 22474.82t。2. 公司电站全部在广东省梅州地区,均为水力发电,目前公司建成投产的水电站总装机容量约为 15.1 万十瓦,年设计发电量约 4.7 亿度。公司所发电量全部由广东电网公司收购。

### 核电(4)

隔夜美股核电概念股走强,Oklo 涨超 150,NuScAIe Power 涨超 13%,Centrus Energy 涨近 4%6,Constellation Energy 涨超 2%。

1. 国机重装 | 10:12:46 | 可控核聚变 | 3 天 3 板

    公司已研制完成聚变堆主机关键系统综合研究设施(CRAFT) TF 线圈盒制造项目并交付用户,研制 HH70 项目 ( 核聚变原理验证堆 ) 线圈盒一套 12 件,签订了 BEST 项目线圈盒制造合同。

2. 宝胜股份 | 10:05:36 | 超导电缆+铜连接

    1. 公司具备超导电缆的生产加工能力。2. 公司产品 SFP56 50G 高速线缆适用于数据中心、高性能计算等高速通信场所,实现服务器与交换机、交换机与交换机之间高速率数据传输。

3. 中国一重 | 10:26:39 | 核电+镍

    1. 公司是我国目前唯一既能生产核反应堆压力容器、又拥有全套核锻件制造能力的企业,同时配套我国三款核电主力机型的全部首台压力容器。2. 公司将间接持有印尼德龙镇业有限公司 23% 的股权。印尼德龙主要经营业务为采矿产品的加工和精炼,主要产品是镍铁,年处理含镇 19% 的红土矿 ( 干基 ) 456 万吨。

4. 弘讯科技 | 14:38:53 | 机器人+核电

    1. 公司积极推进多关节、蜘蛛手即 DELTA 分拣式机器人等多个成熟产品的销售推广。2. 在特殊物理专案方面,公司意大利子公司 EEI 参与的欧洲主导之跨国人造太阳项目 (FusionforEnergy,F4E)。

### 食品饮料(3)

12 月 4 日,商务部表示,将扩大优质商品和服务供给,创新消费场景,加快推进消费新业态新模式新场景试点和国际化消费环境建设工作。

1. 西王食品 | 09:35:51 | 食用油

    国内最大的玉米胚芽油生产基地,主要生产销售西王牌系列健康食用油。

2. 嘉美包装 | 13:02:24 | 果味酒

    公司有代工品牌的果味酒,精酿等业务,及销售自有品牌“喝吧“精酿业务。

3. 元祖股份 | 13:17:33 | 烘焙食品

    公司致力于各类烘焙食品的研发、生产与销售,旗下拥有蛋糕、中西式糕点礼盒 ( 包含月饼、粽子等 ) 等多种产品系列。

### 家居装饰(3)

国家统计局数据显示,前三季度限额以上单位家具类同比增长 21.3%0,家用电器和音像器材类增长 25.306,文化办公用品类增长 19.9%6,增速较上年显著加快。

1. 名雕股份 | 09:43:09 | 家居 | 2 天 2 板

    公司是一家面向中高端客户的、产业链最完整的家装及家居综合服务提供商。

2. 中源家居 | 09:47:09 | 家居 | 2 天 2 板

    公司主要从事沙发等家具产品的研究、设计、生产和销售服务,产品主要包括手动功能沙发、电动功能沙发、扶手推背沙发、老人椅等功能性沙发,固定沙发及板式家具等。

3. 顶固集创 | 13:26:21 | 家居

    专注于定制衣柜与配套家具、精品五金及定制生态门领域,产品已覆盖客餐厅、卧室、书房、儿童房、厨卫、阳台及室内外门窗和各类精品五金,实现了家居空间的个性化订制,并能向智能化方向升级。

### 金融科技(1)

大摩策略团队表示,预计 2024-~2030 年中国居民金融资产年均增长 8%,2030 年将达 440 万亿元。

1. 赢时胜 | 14:24:15 | 金融科技 +AI

    1. 公司主营聚焦为金融机构的资产管理和资产托管业务提供信息化系统解决方案的应用软件及增值服务。2. 嬴时胜 AI 一体机已获得华为认证,其型号为 Atlas800|,这一型号也是 DeepSeek 与华为合作的主力 AI 服务器。

### ST 股(7)

1. \*ST 创兴 | 09:55:59 | ST 股

    围绕算力服务业务,公司目前已在江苏苏州、浙江杭州、北京等地部署了算力资源池,主要用于机器视觉类应用和游戏项目的测试工

2. \*ST 高斯 | 10:59:42 | ST 股

    1. 公司在卫星互联网方面有 ka 波段天馈系统的相关技术储备。2. 公司高频、高速覆铜板产品在智能机器人领域里属基础材料类。

3. \*ST 星光 | 13:58:09 | ST 股

    1.旗下广东星光云计算有限公司核心业务定位为云计算服务、云数据中心综合服务、数字资产管理、数字化综合解决方案服务。2. 子公司广州天芯量子拥有量子密钥分发、量子 VPN 加密、量子密钢管理等核心技术。

4. \*ST 铖昌 | 14:24:36 | ST 股

    公司主营业务为微波毫米波模拟相控阵 T/P 芯片的研发、生产、销售和技术服务,产品已应用于探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。

5. \*ST 沐邦 | 14:26:34 | ST 股

    1.沐邦高科公告,与铜陵狮子山高新技术产业开发区管理委员会、铜陶高新发展投资有限公司签订 《 项目投资协议书 》,项目名称为年产 10GW-N 型高效电池片、10GW 切片生产基地项目。2. 公司上市的 IP 产品“樱桃小丸子“第一期为“盲盒“类产品。

6. \*ST 太和 | 14:27:18 | ST 股

    1. 公司是水环境生态治理行业内的专业公司,主要采用生物-生态方式对富营养化水体进行水环境生态修复与构建。2. 公司饮用水项目的水源位于黑龙江省拜泉县,是我国仅有的三大天然苏打水水源点之一,占据着得天独厚的资源优势。

7. \*ST 原尚 | 14:37:53 | ST 股

    公司参股公司广东原锋新能源科技的股东之一锋源是国内极少的集全套自主知识产权氢燃料电池电堆以及核心零部件膜电极、催化剂、金属双极板等研发、生产、销售一体的公司。

### 其他(18)

1. 海王生物 | 10:36:09 | 创新药+感冒药 | 8 天 7 板

    1. 公司一直致力于创新药和仿制药的研究。公司在研发领域拥有国家认定企业技术中心、企业博士后科研工作站、广东省教育部产学研结合示范基地、深圳市海洋药物研究开发工程中心、广东省小分子抗肿瘤创新药物工程技术研究中心等技术创新平台,拥有 60 余项发明专利。2. 公司在产治疗感冒的药品有氯酚黄敏片、吗啉胍片等;治疗发烧的药品有布洛芬片、小儿氨酚黄那敏颗粒等。

2. 苏豪汇鸿 | 09:35:59 | 置入紫金财险股权 | 6 天 4 板

    苏豪汇鸿公告称,公司拟与控股股东江苏省苏豪控股集团有限公司进行资产置换,将后者直接和通过其全资子公司江苏苏豪亚欧互联科技集团有限公司间接持有的紫金财产保险股份有限公司合计 2.33% 股权 (14,000 万份股份 ) 置入公司,交易作价为 2.62 亿元。

3. 航天机电 | 14:11:16 | 不涉及航天+光伏 | 6 天 4 板

    1. 航天机电表示,目前公司主营业务不涉及商业航天。2. 公司新能源光伏产业主要从事方锭、硅片、组件环节的技术研发、制造以及销售,并持有运营约 350MW 的光伏电站,目前具有 700MW/ 年硅片、1.5GW/ 年组件的设计产能。

4. 瑞康医药 | 09:30:18 | 医药商业 | 3 天 3 板

    公司通过“并购 + 合伙人“模式打造了遍布全国的销售网络,在各省搭建省级药品及器械配送平台,通过省级平台 + 合作公司的销售网络建设,持续提升在全国的销售网络覆盖率,直接服务全国 31 个省份的下游终端客户近 6 万家。

5. 合富中国 | 09:42:50 | 海峡两岸+医药商业 | 4 天 2 板

    公司为唯一一家海峡两岸市场“双上市“的医疗企业,其母公司合富医疗控股在台湾上市,公司实际控制人为台湾企业家王琼芝,在两岸医疗流通领域有深度合作。

6. 园林股份 | 09:31:11 | 收购华澜微股份

    园林股份公告称,公司拟向邓玉婷、曾超分别购买杭州华澜微电子股份有限公司股份合计 507.71 万股,占华澜微总股本比例 3.3847%6;公司全资子公司芸合科技拟向杭州非度信息科技有限公司购买华澜微股份 466.83 万股,占华澜微总股本比例 3.1122%6。公司与芸合科技本次合计购买华澜微股份 974.54 万股,占华澜微总股本比例 6.4969%。本次交易总金额合计 1.12 亿元。

7. 孚日股份 | 09:35:06 | VC+固态电池

    1. 公司控股子公司孚日新能源生产含量大于 99.995% 的电池级 VC 产品的 VC 项目正式进入试生产阶段。2.2025 年 11 月 4 日公司在互动平台表示,公司年产 5 万吨硅碳负极材料项目处于中试阶段。

8. 建设机械 | 09:45:45 | 工程机械

    公司主营业务包括工程机械租赁和工程机械制造两大板块,工程机械租赁业务主要为塔机产品租赁,工程机械制造业务主要为摊铺机、塔机等筑路机械制造。子公司庞源租赁在全国设有 40 多家分、子公司,已涉足菲律宾、马来西亚、柬埔寨等海外市场,是中国工程机械租赁第一品牌。

9. 茂硕电源 | 09:58:48 | 氮化镓

    公司有应用氨化镣器件的 PD 电源,目前仅有小批量量产。

10. 德创环保 | 10:08:30 | 固态钠离子电池

    公司的钠电池正极材料可以用于固态钠离子电池。

11. 锦江在线 | 10:48:07 | Robotaxi

    锦江在线表示,由小马智行提供自动驾驶技术解决方案,锦江出租组织日常运营管理,双方正式在嘉定区 1076 公里开放测试道路范围内推出准商业化 Robotaxi 服务。

12. 冰轮环境 | 11:23:24 | 液冷+冰雪产业

    1. 公司可以为液冷业务提供冷源装备和换热装置,公司风冷螺杆机组和变频离心式冷水机组入选工信部 《 绿色数据中心先进适用技术产品目录 》。2. 作为中国制冷行业领军企业,冰雪运动产业是公司的传统优势服务领域,公司是冰雪场馆关键装备的主力提供者。

13. 中国天楹 | 13:01:27 | 风光储氢氨醇

    公司串联新能源产业链上下游,发展风电、光伏、储能以及风光储氢氨醇一体化等新能源产业。

14. 全柴动力 | 13:10:25 | 发电机

    公司部分产品可用于发电机组等特定的作业场景。

15. 南矿集团 | 13:11:33 | 工程机械

    公司主营业务为砂石骨料和金属矿山相关的破碎、筛分设备的研发、设计、生产、销售及后市场服务。

16. 国际复材 | 14:25:24 | 电子级玻纤

    公司生产的电子级玻璃纤维是制作覆铜板 (CCL) 和印制电路板 (PCB) 的关键材料,具有电绝缘性能好、防火阻燃、耐老化等特点,主要应用于电子电器、汽车电子、5G 通讯等领域。

17. 百花医药 | 14:46:31 | CRO+感冒药

    1. 公司主营业务为药物发现、研究、技术服务,提供从药物发现、CMC、临床 CRO、药品注册、CMO/API 供应等新药开发全流程的服务及一体化的解决方案。2. 公司治疗流感的化药主要研发项目有 : 1、抗病毒的奥司他韦干混悬剂、玛巴洛沙韦等;2、一咳祛疸退烧相关药品,如盐酸溴己新口服溶液、注射液、吸入溶液,羧甲司坦口服液,乙酰半胱氨酸口服溶液、吸入溶液、注射液对乙酰氨基酚等。

18. 中银证券 | 14:50:03 | 券商

    公司致力于打造包括机构金融与交易、财富管理、投资管理等业务在内的全方位服务体系。资产管理板块同时具有公募基金和券商资管业务资格,综合实力稳定在行业领军梯队。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 丰元股份 |

#### 剑桥科技 |

#### 德明利 |

#### 航天发展 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-------: |
|           1           |                     深股通专用 694 次 45.82%                     |   55302.08   |    4.74%     |   53333.39   |    4.57%     |  1968.69  |
|           2           | 国泰海通证券股份有限公司上海长宁区江苏路证券营业部 178 次 46.07% |   21908.33   |    1.88%     |   1137.04    |    0.10%     | 20771.29  |
|           3           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   20458.69   |    1.75%     |   5485.65    |    0.47%     | 14973.05  |
|           4           |    中国银河证券股份有限公司大连黄河路证券营业部 27 次 59.26%     |   17982.92   |    1.54%     |   21537.13   |    1.84%     | -3554.21  |
|           5           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   15149.59   |    1.30%     |   6566.72    |    0.56%     |  8582.88  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
|           1           |                     深股通专用 694 次 45.82%                     |   55302.08   |    4.74%     |   53333.39   |    4.57%     |  1968.69  |
|           2           |      开源证券股份有限公司西安西大街证券营业部 676 次 49.56%      |    77.79     |    0.01%     |   25942.10   |    2.22%     | -25864.31 |
|           3           |    中国银河证券股份有限公司大连黄河路证券营业部 27 次 59.26%     |   17982.92   |    1.54%     |   21537.13   |    1.84%     | -3554.21  |
|           4           |        国信证券股份有限公司浙江互联网分公司 371 次 30.19%        |   14078.34   |    1.21%     |   12709.97   |    1.09%     |  1368.37  |
|           5           | 东方财富证券股份有限公司拉萨金融城南环路证券营业部 444 次 30.86% |   9256.47    |    0.79%     |   8856.98    |    0.76%     |  399.48   |
|        总合计         |                    (买入前 5 名与卖出前 5 名)                    |  154214.21   |    13.21%    |  135568.97   |    11.61%    | 18645.24  |

买 4 应该是陈小群

#### 睿能科技 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |     联储证券股份有限公司上海松林路证券营业部 12 次 58.33%      |   4332.14    |    2.54%     |     0.00     |    0.00%     | 4332.14  |
|           2           |     华鑫证券有限责任公司上海云锦路证券营业部 24 次 33.33%      |   3138.70    |    1.84%     |     0.00     |    0.00%     | 3138.70  |
|           3           |            甬兴证券有限公司安徽分公司 1 次 100.00%             |   2394.50    |    1.41%     |     0.00     |    0.00%     | 2394.50  |
|           4           | 东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第二证券营业部 333 次 30.33% |   1934.03    |    1.14%     |     0.00     |    0.00%     | 1934.03  |
|           5           | 东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 502 次 30.08% |   1489.81    |    0.88%     |     0.00     |    0.00%     | 1489.81  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |     浙商证券股份有限公司杭州五星路证券营业部 34 次 47.06%      |     0.00     |    0.00%     |   6532.32    |    3.84%     | -6532.32 |
|           2           |                    机构专用 1514 次 41.35%                     |     0.00     |    0.00%     |   6005.82    |    3.53%     | -6005.82 |
|           3           |          东莞证券股份有限公司四川分公司 25 次 68.00%           |     0.00     |    0.00%     |   4229.12    |    2.48%     | -4229.12 |
|           4           |     平安证券股份有限公司杭州曙光路证券营业部 43 次 53.49%      |     0.00     |    0.00%     |   2981.13    |    1.75%     | -2981.13 |
|           5           |          中信证券股份有限公司上海分公司 327 次 45.26%          |     0.00     |    0.00%     |   2799.03    |    1.64%     | -2799.03 |
|        总合计         |                   (买入前 5 名与卖出前 5 名)                   |   13289.19   |    7.81%     |   22547.42   |    13.24%    | -9258.24 |

#### 顺灏股份 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-------: |
|           1           | 国泰海通证券股份有限公司上海长宁区江苏路证券营业部 178 次 46.07% |   33138.72   |    3.98%     |   5716.84    |    0.69%     | 27421.88  |
|           2           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   15523.20   |    1.86%     |   17847.93   |    2.14%     | -2324.73  |
|           3           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   11444.72   |    1.37%     |   14624.76   |    1.76%     | -3180.04  |
|           4           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   10330.90   |    1.24%     |   12411.93   |    1.49%     | -2081.03  |
|           5           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   9885.05    |    1.19%     |   7571.23    |    0.91%     |  2313.82  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
|           1           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   15523.20   |    1.86%     |   17847.93   |    2.14%     | -2324.73  |
|           2           |         国联民生证券股份有限公司宁波分公司 27 次 40.74%          |     1.19     |    0.00%     |   17004.02   |    2.04%     | -17002.83 |
|           3           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   11444.72   |    1.37%     |   14624.76   |    1.76%     | -3180.04  |
|           4           |                     机构专用 1514 次 41.35%                      |   10330.90   |    1.24%     |   12411.93   |    1.49%     | -2081.03  |
|           5           |      光大证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部 4 次 25.00%      |    724.43    |    0.09%     |   9440.78    |    1.13%     | -8716.36  |
|        总合计         |                    (买入前 5 名与卖出前 5 名)                    |   81048.21   |    9.74%     |   84617.49   |    10.16%    | -3569.28  |

#### 超颖电子 |

#### 工业富联 |
