# 2025-12-12 周五

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

丰元股份 |

德明利 |

航天动力 |

顺灏股份 |

永鼎股份 |

工业富联 |

永辉超市 |

福龙马 |

龙洲股份 |

### 预期仓位

7 仓:

|         资产类别         |              标的组合               | 仓位 | 仓数 |
| :----------------------: | :---------------------------------: | :--: | :--: |
|           短线           |         顺灏股份/航天动力+?         | 30%  |  3   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 |          丰元股份+石大胜华          | 30%  |  2   |
|         AI 硬件          | 沪电股份/生益科技/剑桥科技/工业富联 |  5%  |  1   |
|         存储芯片         |           德明利/兆易创新           | 10%  |  1   |
|        可控核聚变        |          永鼎股份/雪人集团          |  0%  |  0   |
|           现金           |          国债逆回购(GC001)          | 25%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

5 板: 再升科技

3 板: 中源家居

2 板: 航天动力 通光线缆 亚翔集成 华菱线缆 雪人集团 中超控股 百大集团 天力复合 广西广电 法尔胜 中利集团

## 涨停概念

### 商业航天(21)

国内商业航天巨头蓝箭航天表示,无锡朱雀三号装配基地正冲刺建设,力争年底验收,2026 年投用,专注火箭装配与智能制造。

1. 再升科技 | 09:38:30 | 商业航天 | 5 天 5 板 | 公司研发生产的高硅氧纤维已与国际知名航天公司开展商业合作,长期供应系列产品。
2. 航天动力 | 14:26:39 | 商业航天 | 6 天 4 板 | 公司是航天六院唯一的资产证券化平台。航天六院是我国液体火箭发动机研制中心和专业抓总单位,承担着为我国运载火箭和导弹武器提供液体火箭发动机的重任。
3. 西部材料 | 14:34:30 | 商业航天 | 6 天 4 板 | 公司在航空航天用宽幅细晶钛合金薄板组织、性能调控及板形控制等关键技术领域取得突破,产品已在多个型号上取得批量应用,为我国航空航天事业的快速发展,奠定坚实的材料基础。
4. 华萎线缆 | 09:25:00 | 商业航天 | 2 天 2 板 | 华萎线缆在电话会议上表示,公司产品覆盖国内四大发射基地,保障了 300 余次火箭发射任务。火箭方面,公司为长征系列、神舟系列等火箭进行配套,覆盖的市场份额在 70%-80% 左右。
5. 中超控股 | 09:31:00 | 机器人+商业航天 | 2 天 2 板 | 1. 中超控股公告称,公司近日与合肥市智能机器人研究院签订 《 战略合作协议 》,双方将在智能机器人技术合作与产业化应用、航空航天领域高温合金铸造轻量化技术、智能机器人用电线电缆技术开发与应用等方面展开合作。2. 孙公司江苏精铸专业从事高温合金精密铸件的制造,转化上海交大前期航空发动机及燃气轮机、航天特种飞行器、运载火箭等关键热端零部件的技术研发成果,并进一步研究优化高温合金精密铸件批量化生产工艺。
6. 通光线缆 | 13:39:48 | 商业航天 | 2 天 2 板 | 公司航空航天用耐高温线缆产品曾应用于载人交会对接工程。
7. 天力复合 | 13:40:38 | 核电+商业航天 | 2 天 2 板 | 1. 公司目前是核电用复合材料的唯一国产批量化供应商,与东方电气、上海电气、哈尔滨电气等多家企业拥有多年友好合作历史,我国红沿河、阳江、福清、昌江、方家山、宁德、田湾、霞浦示范快堆等项目均使用公司生产的凝汽器管板,同时在海外例如巴基斯坦恰希玛、卡拉奇等核电项目中也得到成功应用。2. 公司为航空航天提供金属复合材料。
8. 航天长峰 | 09:33:34 | 商业航天 | 4 天 2 板 | 子公司航天朝阳电源为商业航天领域的低轨卫星提供配套电源产品。
9. 泰永长征 | 11:13:06 | IDC 电源+商业航天 | 4 天 2 板 | 1. 公司电源类产品有应用于部分数据中心项目中。2. 公司的自动转换开关设备应用于文昌航天发射场的稳压系统中,保障关键发射操作和设备能够得到稳定和连续的电力供应。
10. 长城电工 | 09:25:00 | 商业航天 | 公司主要从事高中低压开关成套设备、高中低压电器元件、母线果、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售,先后为三峡工程、载人航天、奥运鸟巢、青藏铁路等多项国家重点工程提供优质产品。
11. 东方通信 | 09:31:34 | 商业航天 | 公司信息通信产业-ICT 服务新开拓了星网卫星互联网网络维护项目。
12. 四创电子 | 09:52:28 | 核电+商业航天 | 1. 子公司华耀电子曾中标中科院合肥物质科学研究院的受控热核聚变大科学工程装置 PSM 电源模块项目。2. 公司 PCB 系列产品可应用于商业航天领域,如 PCB 产品已应用于“海丝一号“商业 SAR 卫星。
13. 泰尔股份 | 09:59:15 | 机器人+商业航天 | 1.2021 年 8 月 5 日公司在互动平台表示,公司子公司枝泰智能的高线包装机器人市场占有率约 42.4%。2. 公司的激光技术、粉未材料可以应用于航空航天。2022 年 8 月 18 日公告,为进一步拓展公司机器人业务,公司拟与马鞍山众尔企业管理合伙企业共同出资资 1000 万元设立泰尔 ( 安徽 ) 机器人有限公司。其中公司以出资 900 万元,占比 90%。马鞍山众尔的执行事务合伙人是公司控股股东、实控人邰正彪实际控制的企业。
14. 长江材料 | 10:18:06 | 3D 打印+商业航天 | 公司生产的 3D 打印砂应用于 3D 打印砂型铸造,采购公司 3D 打印砂的客户中有航天领域的供应商。
15. 顺灏股份 | 11:17:36 | 太空算力 | 公司 2025 年 6 月以 1.1 亿元人民币投资北京轨道辰光科技有限公司,持股比例为 19.30%。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道,组建太空数据中心,为客户提供算力服务,其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。轨道辰光首颗试验星算力规模预计 25p。
16. 国瓷材料 | 13:56:36 | 商业航天 | 子公司国瓷赛创是低轨卫星用陶瓷管壳的主要供应商之一,同时陶瓷材料、高导热陶瓷基片、陶瓷管壳在低轨卫星领域也实现了一体化的供应。
17. 邵阳液压 | 14:06:30 | 机器人+商业航天 | 1. 公司的深海机器人液压控制系统能够深潜 1500 米进行数据采集和故障诊断。2. 公司主营业务为液压柱塞泵、液压缸、液压系统的设计、研发、生产、销售和液压产品专业技术服务,产品可以用于航空航天领域,西昌卫星发射中心、福建航空装备维修中心都是公司的重要客户。
18. 四川九洲 | 14:25:51 | 商业航天 | 子公司四川九洲空管科技有限责任公司 ( 下称九洲空管 ) 积极探索基于低轨卫星星座的空管监视技术,开展了关键技术研究,星基 ADS-B 载荷已搭载“空事卫星一号“在轨验证,具有较好的技术基砾,九洲空管正积极跟踪航空十商业航天相关政策,结合行业规划,积极推动产业应用。
19. 康斯特 | 14:27:54 | 商业航天 | 公司已能为全球产业用户提供高效的压力 / 温湿度 / 过程信号校准测试仪表设备,在航空航天领域具有代表性的国际客户包括空客、波音、太空探索等。
20. 超捷股份 | 14:52:09 | 商业航天 | 超扒股份在投资者关系活动中透露,公司在商业航天业务领域已实现小批量交付,一枚火箭的结构件产品价值量约 1500 万元。目前正在积极拓展新客户,预计明年一季度起将有新客户进入批量合作阶段。
21. 九丰能源 | 14:56:43 | 商业航天 | 公司积极推进的海南商业航天发射场特燃特气配套项目将形成包括高纯液态甲烷、液氧、液氮、氯气、液氢等产品的配套供应能力。上述产品作为火箭发射燃料推进剂以及相关系统的置换、吹扫、净化等,系火箭发射所需的消耗品。

### 核电(10)

国际能源署预测,到 2030 年,全球核聚变市场规模有望接近 5000 亿美元 (3.5 万亿元人民币 )。

1. 国机重装 | 09:39:20 | 可控核聚变 | 公司已研制完成聚变堆主机关键系统综合研究设施(CRAFT) TF 线圈盒制造项目并交付用户,研制 HH70 项目 ( 核聚变原理验证堆 ) 线圈盒一套 12 件,签订了 BEST 项目线圈盒制造合同。
2. 中国一重 | 09:45:03 | 核电+镍 | 1. 公司是我国目前唯一既能生产核反应堆压力容器、又拥有全套核锻件制造能力的企业,同时配套我国三款核电主力机型的全部首台压力容器。2. 公司将间接持有印尼德龙镍业有限公司 23% 的股权。印尼德龙主要经营业务为采矿产品的加工和精炼,主要产品是镍铁,年处理含镍 1.9% 的红土矿 ( 干基 ) 456 万吨。
3. 常宝股份 | 11:09:09 | 钢铁+核电 | 公司是国内领先的能源管材生产企业,常宝股份是国内最大的石油天然气用管和高压锅炉管生产商之一,公司通过了上海电气核电设备有限公司合格供方认可,开始向其供应核电非核级用管,未来规划将发展核电 U 型管。
4. 江苏神通 | 11:27:15 | 可控核聚变 | 公司作为我国核电阀门设备的主要供应商之一,投入研发力量开展包括核聚变科学装置在内的各类核能应用技术装备所需特种阅门的研制,已取得小批量订单。
5. 安泰科技 | 13:04:54 | 可控核聚变+稀土 | 1. 公司于 2023 年 11 月在互动平台表示,公司作为独家供应商为我国人造太阳“EAST 大科学工程装置批量提供了上偏源器全钨复合部件。同时,也是目前在建的国际热核聚变实验堆 ITER ( 号称世界最大的人造太阳“) 钨铜复合部件的重要供应商。2. 稀土永磁材料及制品是公司磁材业务的重要组成部分,也是公司的核心业务之一,主要应用于计算机、消费电子、各种电机、汽车、高端音响等中高端市场。2019 年公司完成爱科科技并购,稀土永磁产能达到 5500 吨 / 年。
6. 中洲特材 | 13:05:09 | 核电+军工 | 1. 公司是核电公司的上游供应商,生产的阀门、焊材等产品已为中核、中广核、国核等核电设施配套。2. 公司主营业务是高温耐蚀合金材料及其制品,产品已经用于航天、军工领域。
7. 中国核建 | 13:09:28 | 可控核聚变 | 公司参与了“国际热核聚变实验堆 (ITER)“项目建设,成功实现主机安装第一阶段相关任务。
8. 顺钠股份 | 13:09:42 | 核电+IDC 电源 | 1. 公司研制的特殊用途干式变压器包括国际热核聚变实验堆 (ITER) 试验平台变压器。2. 公司控股孙公司顺特设备在超算中心和数据中心这两个领域提供过干式变压器产品,曾向阿里巴巴、秦淮数据有限公司、万国数据服务有限公司、数据港股份有限公司等客户提供过变压器设备。
9. 海陆重工 | 13:19:27 | 可控核聚变 | 海陆重工在互动平台表示,公司有参与钎基熔盐实验堆项目,前期公司承制的 2MWt 液态燃料钎基熔盐实验堆 (TMSR-LF1) 安全专设一一余排换热装置顺利通过中国科学院上海应用物理研究所专家组的验收。
10. 东方电气 | 13:46:51 | 可控核聚变 | 2019 年 6 月东方电气为中国新一代核聚变实验装置中国环流器二号 M (HL-L2M) 装置制造的主机磁体线圈中心柱在成都成功交付,成为国内首家制造环流器装置大型磁体线圈的企业。

### 电网设备(7)

据报道,英伟达计划于下周举办一场私人峰会,邀请专注于解决数据中心电力问题的初创公司参加,这些问题可能会阻碍人工智能的发展。

1. 中利集团 | 09:25:00 | 钙钛矿电池+线缆 | 2 天 2 板 | 1. 公司的新能源光伏组件业务板块,包括单晶大尺寸高效光伏电池片和光伏组件的研发、生产和销售。公司拥有钙钛矿叠层电池及组件研发专利等技术储备 6 项。2. 公司是一家生产阻燃耐火软电缆的国家高新技术企业,在该领域处于绝对领先地位,主要产品包括阻燃耐火软电缄、铜导体、电缆料等。
2. 新能泰山 | 09:41:00 | 电线电缆 | 公司是集生产、经营、科研、外经外贸于一体,国家定点生产电线电缆的大型骨干企业,拥有进出口自营权。目前公司以产业园开发运营、电线电缆为主业,经营模式以自主开发、生产、销售为主。
3. 中能电气 | 09:49:54 | 福建+电缆系统 | 公司自成立以来一直专注于输配电产品领域,主要从事 35KkKV 及以下电压等级电力电缆配电系统相关产品的技术开发、生产制造和销售,为国家电网、行业用户提供输配电一次设备及系统解决方栾。
4. 中国西电 | 11:14:33 | IDC 电源+核电 | 1. 子公司西安西电电力电子有限公司拥有固态变压器研发能力及相关产品,其向东数西算“数据中心提供的 2.4MW 固态变压器,已于 2023 年 9 月顺利投运。2. 中国西电在互动平台表示,公司在国际热核聚变实验堆 (ITER) 计划重大工程中承担了 14 台整流变压器、14 组 GW4-72.5 隔离开关和 42 台 66KkV 避雷器的研制安装任务,公司具备向核电行业供应相关输配电装备的资质和能力。
5. 摩恩电气 | 11:16:57 | 电缆+AMC | 1. 公司主要业务为电缆业务及电磁线业务。公司特种电缆产品可分为绿色能源产品线、工业自动化产品线、高端装备制造产品线、智慧城市建筑产品线及智能电网产品线五大系列。2. 公司旗下子公司摩安投资主要从事不良资产清收处置服务,战略定位为资产风险定价、资产收购、债务催收、资产清收处置“服务的全链条不良资产清收处置服务商。
6. 太阳电缆 | 11:19:36 |福建+电缆 | 公司主要以电线电缆为主营业务,公司产品主要有 500KV 及以下交联聚乙烯绝缘电力电缆、核电站电缆、风力电缆、35 一 500KV 海底电力电缄、海底光电复合电缆、柔性直流海底电缆和建筑用线、装备用电缆、数据电缆、架空线等。
7. 保变电气 | 13:00:01 | 电网设备 | 公司是中国兵器装备集团直接控股的上市公司,公司是我国大城高端变压器生产的核心企业之一。

### 芯片产业链(6)

半导体设备厂商透露,台积电与日月光集团、Amkor 与联电等都在加速扩充先进封装 CoWoS 产能。

1. 亚翔集成 | 13:39:44 | 洁净室系统集成 | 2 天 2 板 | 公司作为一站式洁净室系统集成工程服务的专业提供商,主营业务为 IC 半导体、光电等高科技电子产业及生物医药、云计算中心等相关领域的建厂工程提供洁净室工程服务。
2. 柏诚股份 | 10:21:09 | 洁净室系统集成 | 公司主要专注于为高科技产业的建厂、技改等项目提供专业的洁净室系统集成整体解决方案,覆盖半导体及泛半导体、新型显示、生命科学、食品药品大健康等国家重点产业。
3. 中天精装 | 10:39:27 | 参股科睿斯半导体 | 公司间接参股科睿斯半导体主营业务为 FCBGA(ABF) 高端载板的生产和销售,产品主要应用于 CPU、GPU、AI 及车载等高算力芯片的封装。
4. 圣晖集成 | 10:50:18 | 洁净室系统集成 | 公司系为先进制造业提供洁净室系统集成工程整体解决方案的一站式专业服务商,涨盖洁净室厂房建造规划、设计建议等相关服务。
5. 晶丰明源 | 13:26:58 | 芯片 | 公司是国内领先的电源管理驱动类芯片设计企业之一,主营业务为电源管理驱动类芯片的研发与销售,自成立以来即专注于电源管理驱动类芯片。
6. 安孚科技 | 13:27:52 | 算力芯片 | 参股象帝先始终聚焦 GPU 研发与设计,新一代“伏羲“架构芯片已完成流片验证,支持 FP8 运算,该芯片在图形渲染能力与并行计算性能方面表现优异,经过前期软件优化调试,已具备运行 《 黑神话 : 愚空 》 的技术基础。

### 福建(6)

《 中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 》 发布。《 建议 》 提出,完善厦台海、空直航运输体系,打造厦门-台湾-全球通道。

1. 龙洲股份 | 14:42:30 | 福建+机器人 | 8 天 7 板 | 公司旗下畅丰专汽生产的排水机器人具备水下工作能力和远程吸、排水功能,具有国内知识产权,该产品已实现销售。
2. 雪人集团 | 09:54:51 | 福建+可控核聚变 | 2 天 2 板 | 公司已为中科院合肥物质研究所、理化所等多所研究院提供氮气螺杆压缩机,分别应用于全超导托克马克核聚变实验装置、航天试验等大科学工程应用领域。
3. 建霖家居 | 09:51:36 | 福建+家具 | 公司主要从事厨卫产品、净水产品和其他产品的研发、设计、生产和销售。
4. 凤竹纺织 | 09:59:09 | 福建+纺织 | 公司产品主要作为制作各种童装、运动服、内衣和外衣的面料。公司定位于中高档产品市场,主要市场和客户集中在福建省,并辐射至全国。公司产品中 70-80% 以服装形式间接出口至港台、中东、欧美和日本等市场。
5. 九牧王 | 13:10:13 | 福建+纺织 | 国内商务休闲男装品牌的领先企业、国内男裤行业的龙头。主要从事男士商务休闲品牌服饰的生产和销售,主要产品包括男裤、茄克、衬衫、T 恤和西装等。
6. 松霖科技 | 13:53:31 | 福建+机器人 | 旗下松霖机器人与达闷机器人签署了战略合作框架协议,共同探索人形机器人垂直场景应用、核心部件创新升级、机器人出海及其他创新领域的产业机会。

### 发电机概念(4)

受 AI 数据中心建设帝动,燃气轮机巨头 GEVernova 上调未来数年业绩指引、股息翻倍、回购大幅扩

1. 博盈特焊 | 09:35:30 | 燃气轮机 | 公司供应的部件主要为燃气轮机的 HRSG 余热锅炉的承压部件,也是余热锅炉的核心主体,具体包括省煤器、蒸发器、过热器、再热器、汽包、集箱、钢结构等。
2. 联德股份 | 13:01:36 | 燃气轮机 | 公司已实现内燃机缸体和雷部件产品的批量化供应,并开始给客户提供燃气轮机零部件产品,预期在燃气轮机领域将实现批量化供应。
3. 万泽股份 | 13:11:30 | 燃气轮机 | 公司的高温合金产品主要用于航空发动机、燃气轮机 ( 地面与船舶燃机、核电、机车动力等领域 )、涡轮增压器等,主要客户即该领域公司。
4. 派克新材 | 14:49:25 | 燃气轮机+商业航天 | 1. 公司已逐步掌握异形截面环件整体精密轧制技术、特种环件轧制技术、超大直径环件轧制技术等多项核心技术,是国内少数几家可为航空发动机、航天运载火箭及卫星、燃气轮机等高端装备提供配套特种合金精密环形锻件产品的民营企业之一。2. 派克新材有较强产品研发和制造能力,是国内少数可为航空、航天、燃气轮机等高端装备提供配套特种合金精密环形锻件和精密模锻件的民企之一。

### 锂电池(3)

分析师指出,锂市场正从供应过剩转向小幅短缺,广期所碳酸锂主力合约日内涨超 3%。

1. 金圆股份 | 09:37:18 | 盐湖提锂 | 公司旗下控股子公司锂源矿业主要从事盐湖卤水锂、钾、硼等资源的勘查和开发。
2. 兆新股份 | 09:47:57 | 盐湖提锂+机器人 | 1. 公司参股公司锦泰钾肥拥有青海省冷湖镇巴仑马海钾盐矿 ( 采矿权面积 197.96 平方公里 ) 以及青海省冷湖镇巴仑马海钾矿区外围 ( 探矿权面积 174.14 平方公里 ),合计矿权面积 372.10 平方公里。锦泰钾肥子公司锦泰锂业拥有年产 3000 吨碳酸锂的生产线,使用吸附+膜法“生产工艺。2.2024 年 2 月 19 日公告,公司与兆新股份双方拟以总价近 600 万美元共同投资海外投资人工智能机器人 1X Holding AS 公司,其中公司出资 306 万美元,并同步共同在上海成立合资公司上海智氮机器人有限公司。
3. 西陇科学 | 10:05:57 | 锂电池+光刻胶 | 1. 目前公司有磷酸铁锂的生产技术及相关原料,包括碳酸锂,硝酸锂,二氧化锰、二氧化锰、氢氧化锂等相关原料配套产品。2. 公司有光刻胶配套的化学试剂产品。

### 有色金属概念(2)

现货白银收涨 2.82%,报 63.543 美元 / 盎司,继绩刷新历史新高。COMEX 黄金期货涨 24,报 4309.3 美元 / 盎司;COMEX 白银期货涨 4.83%,报 63.975 美元 / 盎司。

1. 新金路 | 09:31:51 | 石英+钽铌锡 | 1. 公司的 4N8 高纯石英砂生产线完工后,经过不断优化与调试,产品中 SiO2 ( 二氧化硅 ) 含量达到了 99.998% 以上,公司正积极推进其生产、销售等丁作。2. 旗下栗木矿业已取得了广西壮族自治区应急管理厅出具的 《 关于广西有色栗木矿业有限公司桂林矿产地质研究院栗木钽铁锡多金属矿 (60 万 t/a 采矿改建项目 ) 安全设施设计审查意见书 》,同意公司栗木钽铂锡多金属矿一期 60 万 t/a 采矿改建项目安全设施设计。
2. 梅雁吉祥 | 09:35:50 | 银锑+水电 | 1. 公司旗下梅雁矿业所拥有的嵩溪锑银矿主要矿种为银矿、锑矿,采矿许可证内累计查明资源储量 : 银锑矿石量 1264.353 Kt;锑金属量 22474.82t。2. 公司电站全部在广东省梅州地区,均为水力发电,目前公司建成投产的水电站总装机容量约为 15.1 万干瓦,年设计发电量约 4.7 亿度。公司所发电量全部由广东电网公司收购。

### 机器人概念(2)

中信证券研报表示,人形机器人的产业趋势,将继续为板块提供业绩和估值的双重驱动,建议聚焦特斯拉等人形机器人企业的上游核心零部件公司。

1. 胜通能源 | 09:25:00 | 七腾机器人入主 | 胜通能源公告称,控股股东、实际控制人魏吉胜等拟将其持有的公司 8464.38 万股股份 ( 占胜通能源总股本的 29.99%0) 转让给七腾机器人有限公司及其一致人。同时,七腾机器人和 / 或其指定适格第三方拟以标的股份转让完成为前提,向公司的全体股东发出部分要约收购,要约收购股份数量为 4233.6 万股 ( 占胜通能源总股本的 15%6),其中龙口云轩、龙口同益、龙口弦诚及龙口新耀共同申报预受要约 4192.32 万股无限售条件流通股份 ( 占胜通能源总股本的 14.859%6)。
2. 征和工业 | 09:46:57 | 机器人 |2025 年 4 月 28 日公司在调研中表示,公司研发的的微型链系统项目,重点攻关机器人灵巧手传动技术,尚处于早期技术探索与储备阶段

### ST 股(5)

1. \*ST 铖昌 | 09:25:00 | ST 股 | 公司主营业务为微波毫米波模拟相控阵 T/R 芯片的研发、生产、销售和技术服务,产品已应用于探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。
2. \*ST 宁科 | 09:25:03 | ST 股 | 公司购买中国科学院微生物研究所的月桂二酸生产技术,通过设立子公司恒力新材建设 5 万吨 / 年产月桂二酸项目。
3. \*ST 交投 | 09:25:00 | ST 股 | 公司主要业务为绿化业务、市政公用建设、环境治理、生态修复。
4. ST 嘉澳 | 09:54:12 | ST 股 | 全资子公司东江能源专业从事餐厨垃圾、废油脂无害化、减量化、资源化处理和新能源开发,是目前国内规模较大的废弃油脂资源综合利用企业。
5. \*ST 太和 | 10:03:35 | ST 股 | 1. 公司是水环境生态治理行业内的专业公司,主要采用生物-生态方式对富营养化水体进行水环境生态修复与构建。2. 公司饮用水项目的水源位于黑龙江省拜泉县,是我国仅有的三大天然苏打水水源点之一,占据着得天独厚的资源优势。

### 其他(17)

1. 航天机电 | 13:50:53 | 光伏 | 11 天 6 板 | 1. 航天机电表示,目前公司主营业务不涉及商业航天。2. 公司新能源光伏产业主要从事方锭、硅片、组件环节的技术研发、制造以及销售,并持有运营约 350MW 的光伏电站,目前具有 700MW/ 年硅片、1.5GW/ 年组件的设计产能。
2. 中源家居 | 09:39:56 | 家具 | 7 天 5 板 | 公司主要从事沙发等家具产品的研究、设计、生产和销售服务,产品主要包括手动功能沙发、电动功能沙发、扶手推胡沙发、老人椅等功能性沙发,固定沙发及板式家具等。
3. 博纳影业 | 14:49:00 | 影视+AI 应用 | 5 天 4 板 | 1.2023 年 12 月 31 日,博纳影业与美国 TSG 娱乐金融公司达成协议,约定投资 《 阿凡达 3》 等多部好莱坞影片。2. 公司 A 团队持续在积极携手头部 IP 方、国内领先科技企业以及优质品牌商务资源等,共同推动影视 Al 的创新应用,为观众带来丰富与优质的精品内容。3. 截止 2025 年 3 月 31 日,浙江东阳阿里巴巴影业有限公司是公司第二大股东。
4. 法尔胜 | 09:31:54 | 光纤光缆 | 2 天 2 板 | 公司参股的普天法尔胜光通信有限公司主要产品为光纤预制棒、光纤、光缆,上述产品可以应用于在运营商基础网络通信及广播电视通信领域。
5. 百大集团 | 13:32:41 | 零售 | 2 天 2 板 | 合肥百货大楼集团目前的主营业务为百货零售业,拥有自有品牌合百珠宝。
6. 广西广电 | 14:35:59 | 拟更名 | 2 天 2 板 | 广西广电公告称,公司于 2025 年 12 月 10 日召开董事会审议通过《 关于变更公司名称及证券简称的议案 》,拟将公司名称由“广西广播电视信息网络股份有限公司“变更为“广西北投科技股份有限公司“,证券简称由“广西广电“变更为“北投科技“。
7. 风范股份 | 09:33:56 | 国资增持 | 据 2025 年 12 月 12 日公告,唐山市国资委批复同意唐山工业控股集团协议受让公司 17.32% 股份,完成后唐山工控将合计控制 29.9906 表决权,公司控股股东为唐山工业控股集团,实际控制人为唐山市国资委,最终控制人为唐山市人民政府国有资产监督管理委员会。
8. 中锐股份 | 09:55:45 | 白酒瓶盖 | 公司是国内最大的 ( 铝制相关类 ) 防伪瓶盖生产企业,产品目前主要应用于泸州老窖、剑南春、古井贡、舍得、牛栏山、伊力特、红星、江小白、习酒、国台、洋河等国内主要白酒产品。
9. 实丰文化 | 10:31:45 | “病狂动物城“IP | 实丰文化在互动平台表示,公司于本年度成功获得迪士尼“疯狂动物城“IP 正版授权,相关潮流玩具产品已进入筹备开发阶段,预计将于明年正式登陆市场,与广大消费者见面。
10. 银星能源 | 10:53:21 | 绿色电力 | 公司新能源发电业务包括风力发电、太阳能光伏发电以及分布式项目发电。
11. 昭衍新药 | 11:00:58 | 实验猴 | 2022 年,公司斥资约 18 亿元收购云南英茂生物和广西玮美生物两家公司,这两家公司的核心资产分别为 9941 只和 9622 只猴子,加上昭衍新药本身拥有的超 3000 余只猴子,其猴子总数迅速超过 2.2 万只。
12. 麒盛科技 | 13:28:46 | Ai 应用+脑机接口 | 1. 旗下舒福德品牌发布了最新研发成果一一 Al 小舒“。作为全球首款 Al 睡眠智能体,专为解决睡眠呼吸暂停 (OSA)、心律失常、精神压力等健康问题设计。2. 公司对外投资睡眠产业相关的技术与平台,包括双向脑机交互技术,该技术能够应用于智能家居领域。脑机接口在智能家居领域的应用主要集中在补充“方向。
13. 钧达股份 | 13:34:27 | 海南+光伏 | 公司自 2022 年初开始 BC 电池的开发,公司 BC 电池研发团队也是行业内较早研究 BC 电池的团队,公司 BC 电池研发进展也处于相对领先的地位。
14. 嘉泽新能 | 13:35:11 | 储能+绿色甲醇 | 1.2024 年 4 月 22 日公告,二级全资子公司鸡西泽源拟采用自筹和向金融机构融资等方式筹措资金,投资建设黑龙江省鸡西市鸡冠区嘉泽储能电池制造园区项目 ( 一期 ),上述产业园项目计划总投资约 15.33 亿元。2. 公司为积极探索及布局绿色甲醇、绿色乙醇、绿色航空煤油等业务领域,公司与关联方实际控制人陈波先生之一致行动人金元荣泰投资管理( 宁夏 ) 有限公司共同出资设立合资公司。
15. 中国高科 | 14:38:39 | 教育 | 实控人为教育部。目前有 23 家高校股东,重点关注高等学历职业教育、职业培训以及教育领域的国际合作,通过并购重组方式介入,平逐步剥离非教育业务。
16. 铜峰电子 | 14:40:11 | 电容器 | 公司主营业务为薄膜电容器及其薄膜材料的研发、生产和销售,具备行业特有的电容器用聚丙烯光膜一金属化薄膜一薄膜电容器上下游一体化产业链,产品涵盖聚丙烯薄膜、聚酯薄膜、金属化薄膜、电容器等众多品种。
17. 航天工程 | 14:43:09 | 航天粉煤 | 公司控股股东是中国航天科技集团旗下中国运载火箭技术研究院,航天推进技术研究院旗下北京航天动力研究所是公司股东。公司的主营业务是以航天粉煤加压气化技术为核心,专业从事煤气化技术及关键设备的研发、工程设计、技术服务、设备成套供应及工程总承包。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 德明利 |

#### 龙洲股份 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |                    机构专用 1518 次 41.57%                     |   7382.75    |    2.45%     |   9589.86    |    3.18%     | -2207.10 |
|           2           |   中国银河证券股份有限公司大连黄河路证券营业部 31 次 67.74%    |   5433.83    |    1.80%     |    11.74     |    0.00%     | 5422.09  |
|           3           |    国投证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部 31 次 48.39%     |   4825.24    |    1.60%     |     0.65     |    0.00%     | 4824.59  |
|           4           |                    机构专用 1518 次 41.57%                     |   4177.34    |    1.38%     |   3362.87    |    1.11%     |  814.47  |
|           5           |                    机构专用 1518 次 41.57%                     |   3687.95    |    1.22%     |   2918.55    |    0.97%     |  769.40  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                         交易营业部名称                         | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |                    机构专用 1518 次 41.57%                     |   7382.75    |    2.45%     |   9589.86    |    3.18%     | -2207.10 |
|           2           |       国信证券股份有限公司浙江互联网分公司 401 次 31.67%       |   3443.50    |    1.14%     |   4685.76    |    1.55%     | -1242.26 |
|           3           |                    机构专用 1518 次 41.57%                     |   4177.34    |    1.38%     |   3362.87    |    1.11%     |  814.47  |
|           4           |  东方财富证券股份有限公司昌都两江大道证券营业部 174 次 36.21%  |   2158.71    |    0.72%     |   3138.10    |    1.04%     | -979.39  |
|           5           | 东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 512 次 31.25% |   2676.97    |    0.89%     |   2924.76    |    0.97%     | -247.80  |
|        总合计         |                   (买入前 5 名与卖出前 5 名)                   |   33786.29   |    11.19%    |   26632.29   |    8.82%     | 7154.00  |

#### 航天发展 |

#### 顺灏股份 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :-------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |        华源证券股份有限公司江苏分公司 20 次 45.00%        |   7476.26    |    2.30%     |     0.00     |    0.00%     | 7476.26  |
|           2           | 开源证券股份有限公司西安高新成章路证券营业部 29 次 37.93% |   6098.61    |    1.88%     |    48.30     |    0.01%     | 6050.31  |
|           3           |   东方证券股份有限公司无锡梁清路证券营业部 37 次 40.54%   |   5541.48    |    1.70%     |    346.78    |    0.11%     | 5194.71  |
|           4           |   华泰证券股份有限公司南京大光路证券营业部 2 次 50.00%    |   5301.34    |    1.63%     |   1027.34    |    0.32%     | 4274.01  |
|           5           |                  机构专用 1518 次 41.57%                  |   5145.53    |    1.58%     |   7883.51    |    2.42%     | -2737.99 |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |                  机构专用 1518 次 41.57%                  |   5145.53    |    1.58%     |   7883.51    |    2.42%     | -2737.99 |
|           2           |                  机构专用 1518 次 41.57%                  |   1511.00    |    0.46%     |   5198.80    |    1.60%     | -3687.79 |
|           3           |                  机构专用 1518 次 41.57%                  |   3376.96    |    1.04%     |   4968.20    |    1.53%     | -1591.25 |
|           4           |        东莞证券股份有限公司南京分公司 31 次 32.26%        |   2367.95    |    0.73%     |   4577.91    |    1.41%     | -2209.96 |
|           5           |        中信证券股份有限公司浙江分公司 89 次 43.82%        |   1029.64    |    0.32%     |   3850.74    |    1.18%     | -2821.10 |
|        总合计         |                (买入前 5 名与卖出前 5 名)                 |   37848.78   |    11.64%    |   27901.58   |    8.58%     | 9947.19  |

#### 顺钠股份 |

#### 石大胜华 |

#### 工业富联 |

#### 泰永长征 |
