# 2025-11-26 周三

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

多氟多 |

丰元股份 |

剑桥科技 |

景旺电子 |

ST 新华锦 |

大中矿业 |

工业富联 |

孚日股份 |

### 预期仓位

9 仓:

|     资产类别      |                  标的组合                  | 仓位 | 仓数 |
| :---------------: | :----------------------------------------: | :--: | :--: |
|       ST 股       |                 ST 新华锦                  |  5%  |  1   |
| 涨价逻辑+固态电池 | 多氟多+石大胜华+大中矿业+丰元股份+孚日股份 | 60%  |  5   |
|      AI 硬件      |         工业富联+沪电股份+剑桥科技         | 15%  |  3   |
| 并购重组/股权转让 |         盈新发展/金富科技/梦天家居         |  0%  |  0   |
|       现金        |             国债逆回购(GC001)              | 20%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

-   石大胜华
    -   支撑: 80.84
    -   压力: 83.97
-   大中矿业
    -   支撑: 28.60-28.80
    -   压力: 30.37-30.50
-   丰元股份
    -   支撑: 17.90-18.00
    -   压力: 18.42-18.50
-   多氟多
    -   支撑: 32.00
    -   压力: 33.50-33.72
-   孚日股份
    -   支撑: 9.35-9.40
    -   压力: 10.02-10.11
-   剑桥科技
    -   支撑: 94.22-95.00
    -   压力: 101.00-102.70
-   工业富联
    -   支撑:
    -   压力:
-   景旺电子
    -   支撑:
    -   压力:
-   沪电股份
    -   支撑:
    -   压力:

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

5 板: 实达集团

4 板: 欢瑞世纪 特发信息 新华都

3 板: 雷科防务 广济药业 金富科技

2 板: 罗平锌电 北大医药 永鼎股份 垒知集团 新金路 天普股份 新亚强 长光华芯 茂业商业 勤上股份 金迪克 海南瑞泽 达华智能 龙蟠科技

## 涨停概念

### AI 应用(8)

新加坡国家人工智能计划（AISG）正在进行一次
重大战略调整，在其最新的东南亚语言大模型项目中，放弃了 Meta 模型，转向阿里巴巴的通义千问 Qwen 开源架构。

1.  欢瑞世纪 | 互动影游+AI | 4 天 4 板

        1.由欢瑞世纪旗下北京凤麟互娱科技有限公司主投并出品的互动影游《江山北望》11 月 20 日 14 点正式登录 STEAM 平台，仅上线 3 小时，斩获 STEAM 热门即将推出游戏榜第 1 名。 2.公司与上海阶跃星辰智能科技有限公司已达成战略合作，双方共建

    “麟跃”AI 联合实验室，合作方向为短剧 Agent 产品，双方将合力打造短剧 Agent 产品，深化探索 AI 技术在相关影视应用、短剧管理与投流产品等方向的应用。

2.  石基信息 | AI 应用 | 3 天 2 板

    公司目前利用 AI 引擎和自建私有模型进行酒店各种应用场景探索，包括智能自我培训、智能辅助操作、智能业务分析、智能业务预测等。

3.  三维天地 | AI 智能体

    公司推出的全新人工智能体产品—SunwayDeepLink 智能体，集 ChatBI 和 ChatDOC 两大功能于一身，与 DeepSeek（深度求索）实现全面深度适配，旨在为企业构建一个“数据一洞察一决策”一体化的管理平台，为企业数据资产管理进一步赋能增效。

4.  延华智能 | AI 医疗

    在智慧医疗领域，公司研究开发了 HS 系统、智能化电子病历系统、基于微服务的医院信息化集成平台，基于 AI 的临床辅助诊断系统、全流程医疗质量管理系统、智能决策分析系统、智能导诊系统、城市智慧救护车云服务平台、医疗质量信息管理平台、医院总值班信息系统平台、医护一体化平台等。

5.  美克家居 | AI 应用

    公司成功研发并推出了 AI 室内设计生成工具“AI 智家”和室内设计大语言模型“AI 小美”。

6.  凯淳股份 | 阿里概念+AI 应用

    凯淳股份在互动平台表示，公司与阿里巴巴的合作聚焦于 AI 数据分析及多领域业务协同。

7.  居然智家 | AI 智能体

    居然设计家（Homestyler）利用大模型、AI 等数智化能力，率先于海外上线了 AI Agent 设计智能体—AII 设计助手。AI 设计助手不仅有着“超级大脑”，还有着灵活的“手脚””，不同于传统的人工智能，具备通过独立思考、调用工具去逐步完成 3D 室内设计方案的能力，让用户真正实现所想即所见。

8.  遥望科技 | 电商+AI

    公司以 KOL 为流量驱动，广告+电商+直播/短视频一体化运作，点亮整合营销能力。从“种草-决策-购买”全链路贯穿营销资源+策略内容，全覆盖小红书/抖音/B 站/微博等各大社交平台。 2.公司规划在 2023 年发力虚拟人直播等业务，计划利用公司过往积淀的技术优势，实现高效率低成本的 AIGC 内容生成。

### 抗流感(6)

据报道，随着流感季提前到来，阿里健康平台上
的相关药品需求呈现明显上升趋势。阿里健康平台数据显示，近两周（11.10-11.23）流感应季药品的关注度和购买量均有明显提升。

1. 广济药业 | 感冒药 | 3 天 3 板

    公司生产的小儿氨酚黄那敏颗粒适用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

2. 金迪克 | 感冒药 | 2 天 2 板

    公司率先在国内开展四价流感疫苗的研发，第二家获得四价流感疫苗批签发及上市销售，是国内主要的四价流感疫苗生产企业之一。

3. 粤万年青 | 感冒药

    公司感冒类产品主要有扑感片、治感灵颗粒、银菊清解片、银翘解毒合剂及羚羊感冒胶囊等，其中扑感片、银菊清解片为公司原研首创，且扑感片为全国独家品种。

4. 中恒集团 | 感冒药+医药流通

    1.公司感冒、清热、止咳、平喘类生产及销售的主要药品有蛇胆川贝液、三蛇胆川贝膏、清热镇咳糖浆、银翘解毒丸、羚翘解毒丸等。2.2020 年公司依托控股子公司广西广投医药有限公司，组建了以西药、中药和医疗器械批发、物流配送、零售连锁以及第三终端为核心业务的医药流通中心。

5. 海王生物 | 创新药+感冒药

    1.公司一直致力于创新药和仿制药的研究。公司在研发领域拥有国家认定企业技术中心、企业博士后科研工作站、广东省教育部产学研结合示范基地、深圳市海洋药物研究开发工程中心、广东省小分子抗肿瘤创新药物工程技术研究中心等技术创新平台，拥有 60 余项发明专利。 2.公司在产治疗感冒的药品有氯酚黄敏片、吗啉胍片等；治疗发烧的药品有布洛芬片、小儿氨酚黄那敏颗粒等。

6. 泰达股份 | 口罩滤布

    公司为国内最大的口罩滤布生产企业，是目前国内惟一能够生产出符合美国 N95 级和欧洲 P1、P2 级标准口罩布的生产厂家。

### 福建(6)

今年以来，中央和地方密集发布多项政策文件，提出要“支持福建探索海峡两岸融合发展新路，建设两岸融合发展示范区”
。

1. 实达集团 | 福建+AI 应用 | 5 天 5 板

    实达集团发布投资者关系活动记录表公告称，公司将继续依托数字中国、数字福建建设的政策优势，发挥控股股东的资源整合能力，持续聚焦数字政府、数智教育、智能算力和数据流动领域。

2. 新华都 | 福建+AI 应用 | 4 天 4 板

    公司结合 AI 大模型与电商场景，已开发并上线试运行智能化平台“久爱 AI””，一期版本开放商品评论分析、商品信息采集、违禁词风险评估、摘要抽取、文案大纲助手、简历筛选 6 项 AI 工具，为优化营销策略、产品结构和日常办公提供技术支持。

3. 垒知集团 | 福建+AI | 2 天 2 板

    公司全资子集团垒知科技结合自身在人工智能+领域多年的持续研究中总结经验、探索创新，不断提升 AI 方向的技术能力，为企业提供（包括但不限于）定制化预训练、面向开发的 AI 辅助开发咨询、建筑行业 AI 创作预训练模型、AI 培训等优质服务。

4. 海通发展 | 福建+航运

    公司主要从事国内沿海以及国际远洋的干散货运输业务。

5. 七匹狼 | 福建+摩尔线程

    公司母公司间接持有摩尔线程和宇树科技的部分股权。

6. 海欣食品 | 福建+食品饮料

    主要从事冷冻和常温鱼肉制品和肉制品的生产和销售，包括各类鱼丸等。实际控制人滕氏家族经营鱼糜制品已有百年传承历史。

### 商业零售(5)

国新办 11 月 27 日举行例行吹风会，介绍增强消费品供需适配性进一步促进消费政策措施有关情况。

1. 茂业商业 | 零售 | 2 天 2 板

    公司业务以商业零售为主，并辅以部分物业租赁和酒店业务。

2. 三江购物 | 零售+阿里概念 | 3 天 2 板

    1.公司主要经营社区生鲜超市（含创新店、邻里店）；采用连锁经营方式，门店选址一般在社区附近，商品结构以社区居民日常生活商品为主。 2.阿里系企业杭州阿里巴巴泽泰信息技术有限公司是公司第二大股东。

3. 广百股份 | 零售

    公司是广东省百货连锁龙头、广州市销售规模最大的百货零售企。

4. 东百集团 | 福建+零售

    东百商业主要业态包括百货、购物中心、线上业务等，经营模式包括自营、联营和租赁。

5. 国光连锁 | 零售

    公司自设立以来主要从事连锁超市、百货商场的运营业务。公司立足于江西省内，多年来通过深耕本地市场、持续推进门店升级转型，成为以生鲜、食品为核心品类的零售企业。公司是江西省商贸流通行业首家上市企业，江西本土领先的连锁经营企业。

### 医药商业(5)

今年 8、9 月，中国线下药店零售规模分别达到 504 亿元、538 亿元，保持了连续两个月的市场回升。

1. 北大医药 | 感冒药+医药流通 | 2 天 2 板

    1.公司主要从事化学药品制剂的研发、生产和销售，医药流通以及医疗服务等业务，上市的制剂产品主要覆盖抗感染类、镇痛类、精神类、消化系统类、心血管类等。 2.公司通过北医医药、武汉叶开泰两家全资子公司从事第三方药品、器械和耗材的分销、零售、医院集采、药房托管等业务。

2. 华人健康 | 医药流通+AI 医疗

    1.公司专注于医药流通行业，主要从事医药零售、代理及终端集采三大块业务。公司系行业内为数不多的集医药零售、代理及终端集采等流通领域全覆盖的企业，具备同时直接面向上游医药制造产业及下游终端消费者的经营能力。 2.公司通过 AI 医疗轻问诊提升了医疗服务的效率与精准度，而 AI 客服则显著优化了客户体验。

3. 人民同泰 | 医药流通

    公司是黑龙江省医药流通行业的龙头企业，主要业务范围集中在黑龙江省内，其中医药批发业务已辐射到吉林、内蒙古等省外地区。

4. 英特集团 | 医药流通

    公司是浙江省医药流通行业区域龙头企业之一，主要从事药品、中药、生物制品、医疗器械批发及零售业务，涵盖医药分销、终端零售、现代物流、电子商务等多种业态，在浙江省内建立杭州、宁波、金华、温州、嘉兴和绍兴六大现代化物流中心，形成了省内医药供应保障“多库联动”的网络格局。

5. 瑞康医药 | 医药流通

    公司通过“并购+合伙人”模式打造了遍布全国的销售网络，在各省搭建省级药品及器械配送平台，通过省级平台+合作公司的销售网络建设，持续提升在全国的销售网络覆盖率，直接服务全国 31 个省份的下游终端客户近 6 万家。

### 商业航天(5)

国家航天局印发《国家航天局推进商业航天高质量安全发展行动计划（2025—2027 年）》，提出完善商业航天发展投融资体制机制，设立国家商业航天发展基金。

1. 雷科防务 | 存储芯片+商业航天 | 3 天 3 板

    1.公司安全存储业务以国产化自主可控闪存控制技术为基础，面向大数据、云计算、人工智能以及特种行业打造了芯片级存储、嵌入式存储、加固式存储、记录仪存储及系统级存储全系列产品线，向客户提供完整、高性能、高可靠软硬件存储解决方案。 2.子公司恒达微波研发的“微波应答机天线”产品应用于长征五号 B 遥二运载火箭中搭载的核心舱。

2. 达华智能 | 量子科技+商业航天 | 2 天 2 板

    1.在量子安全通信领域，公司已经形成了量子安全卫星互联网通信的全套解决方案，已进行试点应用。 2.公司子公司海丝卫星是专业提供卫星互联网服务的运营商，通过直接为终端客户提供一站式全场景卫星宽带接入及行业垂直应用服务，解决海洋通信、应急通信及偏远山区等场景网络覆盖问题。

3. 中衡设计 | 商业航天

    公司中标了天兵科技运载火箭及发动机智能制造 基地、山东箭元航天科技总装总测生产基地、星际荣耀火箭制造基地、安庆年发 20 发可回收液体火箭制造厂房建设项目等多个高端制造基地，积极为航空航天逐梦苍穹贡献中衡力量。

4. 万通发展 | 商业航天＋存储芯片

    1.子公司成都知融科技可提供业界领先的、可规模化普及的毫米波相控阵天线的芯片级解决方案，助力卫星互联网与 5G/6G 毫米波的产业推进和应用落地。2.2025 年 8 月 10 日公告，公司拟通过增资及股权转让方式合计投资 8.54 亿元取得数渡科技 62.98%股权。数渡科技面向数据存储场景的系统解决方案主要通过大端口的 PCle 芯片的端口扩展和互连能力构建大容量的高密度 NVMe SSD 存储阵列，在单个机架中可以容纳数十个 NVMe SSD 存储模块。

5. 中环海陆 | 商业航天

    子公司参股北京星箭长空测控技术股份有限公司专注惯性导航系统的核心元器件——加速度计的研发、技术升级及生产。

### 光通信(4)

Metait 划自 2026 年起通过谷歌云租用 TPU 算力，并于 2027 年在自有数据中心部署谷歌 TPU，交易规模或达数十亿美元。

1. 特发信息 | 谷歌算力 | 4 天 4 板

    公司拥有华南地区规模最大的光纤光缆研制、生产及检测基地，在海外市场方面，谷歌是其客户。

2. 长光华芯 | 光芯片 | 2 天 2 板

    光通信产品方面，公司是国内少数领先量产高速率光芯片产品的厂商，光芯片产品结构完善，同时提供发射端和接收端的产品。

3. 永鼎股份 | 光芯片 | 2 天 2 板

    公司产品涉及光芯片-光器件-光模块-系统设备的整体覆盖。芯片主要为波分滤波芯片、平面波导芯片、激光器芯片；光器件分为波分器件以及各类连接器件；模块主要有 5G 前传各类彩光模块、数据中心各类高速模块。

4. 青山纸业

    光模块青山纸业控股子公司深圳恒宝通已经与博通合作长达二十年，并为其供应光模块相关产品。

### 消费电子(3)

华为于 11 月 25 日推出 Mate 80 系列、Mate X7 及多款全场景新品。此外阿里巴巴首款自研旗舰双显 AI 眼镜—夸克 AI 眼镜 2025 年新品发布会定于 11 月 27 日举行。

1. 奋达科技 | 消费电子

    公司主营消费电子整机及其核心部件的研发、设计、生产与销售，是智能硬件领域垂直一体化解决方案提供商。主要产品包括电声产品、健康电器、智能可穿戴设备、精密金属结构件等四大系列，是上述细分市场的主流供应商。电声领域，公司以无线音频，人工智能等技术为突破口，持续提升在移动互联网音乐、消费类音箱、智能家居与语音交互、物联网等应用市场的技术和产品开发能力，主要客户包括华为、京东、阿里、bestbuy 等国内外知名企业。

2. 华塑控股 | 消费电子

    公司旗下天现智谷持续在消费类显示终端产品的方向提供产品的研发、设计、生产和销售服务业务，产品涵盖了办公、教育、医疗、游戏娱乐、安防、虚拟现实等领域。

3. 博通集成 | 端侧 AI

    公司无线互连、音视频处理、高精度定位等芯片，可应用于 AI 耳机、智能音响、消费电子等领域。

### 有色金属概念(3)

黑钨精矿（品位 ≥65%）今年以来涨幅达 132%，多位业内人士在接受财联社记者采访时表示，目前钨价涨幅基本能够实现向下游传导。

1. 罗平锌电 | 铅锌 | 2 天 2 板

    公司主营业务为铅锌矿石采选、锌治炼、水力发电、资源综合利用和产品深加工项目。公司拥有锌矿开采、水力发电、锌治炼及锌产品加工相结合的主导产品产业链，主要产品为锌锭、电、铅精矿、锗精矿、银精矿、镉锭、超精细锌粉及副产物铅渣、铜渣等。

2. 新金路 | 化工+有色 | 2 天 2 板

    1.公司主要从事氯碱化工、电石、PVC 软制品的生产经营及仓储、物流等经营、运输业务，其中，氯碱化工是公司核心业务，主要产品包括 PVC 树脂、烧碱、钾碱、电石等。 2.旗下栗木矿业已取得了广西壮族自治区应急管理厅出具的《关于广西有色栗木矿业有限公司桂林矿产地质研究院栗木钽铌锡多金属矿（60 万 t/a 采矿改建项目）安全设施设计审查意见书》，同意公司栗木钽铌锡多金属矿一期 60 万 t/a 采矿改建项目安全设施设计。

3. 梅雁吉祥 | 锑矿+水电

    1.公司旗下梅雁矿业所拥有的嵩溪锑银矿主要矿种为银矿、锑矿，采矿许可证内累计查明资源储量：银锑矿石量 1264.353 Kt；锑金属量 22474.82t。 2.公司电站全部在广东省梅州地区，均为水力发电，目前公司建成投产的水电站总装机容量约为 15.1 万千瓦，年设计发电量约 4.7 亿度。公司所发电量全部由广东电网公司收购。

### 算力芯片(2)

根据 Trendforce 报告，全球大型云端服务业者（CSP）正加速自研 AI ASIC，预估将带动 2025 年谷歌、亚马逊云科技、Meta、微软、甲骨文等八大 CSP 的合计资本支出突破 4200 亿美元。

1. 天普股份 | 中吴芯英要约收购 | 2 天 2 板

    天普股份公告称，中昊芯英（杭州）科技有限公司拟要约收购公司股份，要约收购价格为 23.98 元/股，预定要约收购股份数量为 33,520,000 股，占公司总股本的 25.00%。要约收购期限为 2025 年 11 月 20 日至 2025 年 12 月 19 日。

2. 东芯股份 | 算力芯片+存储芯片

    1.公司投资的上海砺算坚持自研架构，产品可实现端、云、边的主流图形渲染和 AI 加速，对标主流 GPU 架构，与外部生态无缝兼容，力争解决国产主流完整 GPU 架构自主可控的关键问题。 2.公司聚焦中小容量通用型存储芯片的研发、设计和销售，是中国大陆少数可以同时提供 NAND、NOR、DRAM 等存储芯片完整解决方案的公司。

### 机器人概念(2)

国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，随着“人工智能+”行动加快落地，工业机器人制造销售收入同比增长 41.7%。

1. 大洋电机 | 机器人 | 2 天 2 板

    公司前瞻技术研究院已设立前瞻技术研究项目—-人形机器人电机项目，其中涉及包括无框力矩电机在内的多项研究。

2. 上海机电 | 机器人

    公司精密减速器产品主要应用于工业机器人。上海机电与日本 Naktesco（纳博特斯克）合作成立有两家从事 RV 减速器生产、销售的企业。

### 创新药(1)

中信建投证券表示，中国医药产业已迈入“创新兑现+全球布局”的关键阶段。

1. 福元医药 | 创新药

    公司创新药聚焦核酸类药物研发，截至 2023 年 6 月，公司创新药在研项目 4 个。

### 食品饮料(1)

工信部、国家发改委、商务部、文化和旅游部、中国人民银行、市场监管总局印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》。

1. 红棉股份 | 食品饮料

    公司旗下有菠萝啤饮料、双喜啤酒等产品，其中，广氏菠萝味啤酒是国内果味啤酒的首创品牌，先后获得“广州十大手信”“中华老字号”等数项殊荣。

### ST 股(8)

1. ST 中迪 | ST 股 | 29 天 24 板
2. \*ST 中装 | ST 股 | 10 天 6 板
3. ST 中珠 | ST 股 | 3 天 3 板
4. \*ST 绿康 | ST 股 | 2 天 2 板
5. \*ST 亚太 | ST 股 | 2 天 2 板
6. \*ST 华微 | ST 股
7. ST 华西 | ST 股
8. ST 尔雅 | ST 股

### 其他(17)

1. 金富科技 | 并购重组 | 3 天 3 板
2. 龙蟠科技 | 签订磷酸铁锂大单 | 2 天 2 板
3. 海南瑞泽 | 海南+水泥 | 2 天 2 板
4. 新亚强 | 实控人变更 | 2 天 2 板
5. 勤上股份 | 半导体照明 | 2 天 2 板
6. 嘉麟杰 | 毛科
7. 雪棋电气 | 家电
8. 明微电子 | LED 显示芯片
9. 梦洁股份 | 就恶意言论报案
10. 氯碱化工 | 化工
11. 天顺股份 | 物流+一带一路
12. 赤天化 | 子公司复产
13. 天汽模 | 汽车
14. 中集集团 | 集装箱
15. 维远股份 | 化工
16. 特力 A | 深圳国资+汽车
17. 宁波色母 | 3D 打印

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 丰元股份 |

#### 大中矿业 |

#### 多氟多 |

#### 剑桥科技 |

#### 景旺电子 |

#### 孚日股份 |

#### 沪电股份 |
