# 2025-12-02 周二

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

丰元股份 |

德明利 |

ST 新华锦 |

工业富联 |

剑桥科技 |

沪电股份 |

麦格米特 |

紫金矿业 |

盛达资源 |

### 预期仓位

7 仓:

|         资产类别         |                     标的组合                      | 仓位 | 仓数 |
| :----------------------: | :-----------------------------------------------: | :--: | :--: |
|          ST 股           |                     ST 新华锦                     | 10%  |  1   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 | 天际股份/多氟多/石大胜华/天赐材料+上海洗霸/璞泰来 | 20%  |  2   |
|         AI 硬件          |        工业富联/沪电股份/生益科技/剑桥科技        | 20%  |  3   |
|         存储芯片         |                  德明利/兆易创新                  | 20%  |  1   |
|           现金           |                 国债逆回购(GC001)                 | 30%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

7 板: 金富科技

5 板: 海欣食品 海王生物

4 板: 通宇通讯 睿能科技 道明光学

3 板: 航天发展 顺灏股份 雷科防务 瑞玛精密 苏豪汇鸿

2 板: 芙蓉科技 嘉戎技术 国风新材 冰山冷热 高乐股份

## 涨停概念

### 福建(5)

今年以来,中央和地方密集发布多项政策文件,提出要“支持福建探索海峡两岸融合发展新路,建设两岸融合发展示范区“。

1. 海欣食品 | 10:05:27 | 福建+食品饮料 | 5 天 5 板

    主要从事冷冻和常温鱼肉制品和肉制品的生产和销售,包括各类鱼丸等。实际控制人滕氏家族经营鱼糜制品已有百年传承历史

2. 睿能科技 | 13:12:16 | 福建+机器人+芯片 | 4 天 4 板

    1. 公司 RA1、RA3 系列伺服驱动器和 MC2、MA3 系列伺服电机已应用到机器人领域,包括不同载荷的四关节、六关节等工业机器人和协作机器人。2. 公司分销的主要产品包括微控制器芯片、功率器件及模组、电源管理及驱动芯片、模拟及混合信号芯片、存储芯片等。

3. 平潭发展 | 09:49:03 | 福建+林业 | 3 天 2 板

    公司在林木业务方面已基本形成“林板一体化“的发展产业链,拥有经营林区近 90 万亩,在福建省处于行业领先龙头地位。

4. 太阳电缆 | 10:53:51 | 福建+电缆

    公司主要以电线电缆为主营业务,公司产品主要有 500KV 及以下交联聚乙烯绝缘电力电缆、核电站电缆、风力电缆、35 一 500KV 海底电力电缆、海底光电复合电缆、柔性直流海底电缆和建筑用线、装备用电缆、数据电缆、架空线等。

5. 福建高速 | 13:35:23 | 福建+高速公路

公司主营业务为高速公路投资、建设、收费和运营管理,公司的经营模式是通过投资建设高速公路,收取车辆通行费的方式获得经营收益。

### 商业航天(5)

据国家航天局消息,该局已于近期设立商业航天司,相关业务正在逐步开展,标志着我国商业航天产业迎来专职监管机构。

1. 航天发展 | 09:53:06 | 福建+商业航天 | 13 天 9 板

    空间信息应用板块,公司以空天地一体化信息应用重大项目为牵引,建设一个低轨星座,带动“商业航天 + 商业气象“全产业链发展,形成商业卫星综合应用的天地一体化产品体系和服务体系。天目一号掩星气象探测星座是我国首个以商业化模式建设的低轨气象卫星系统,由公司下属航天天目 ( 重庆 ) 卫星科技有限公司运营。

2. 雷科防务 | 13:04:06 | 存储芯片+商业航天 | 7 天 6 板

    1. 公司安全存储业务以国产化自主可控闪存控制技术为基础,面向大数据、云计算、人工智能以及特种行业打造了芯片级存储、崴入式存储、加固式存储、记录仪存储及系统级存储全系列产品线,向客户提供完整、高性能、高可靠软硬件存储解决方案。2. 子公司恒达微波研发的“微波应答机天线“产品应用于长征五号 B 遥二运载火箭中搭载的核心舱。

3. 通宇通讯 | 09:25:00 | 凌空天行+商业航天 | 4 天 4 板

    1.11 月 24 日,通宇通讯发布公告称,已完成对广东通宇华真空天产业基金合伙企业的 1 亿元出资,累计实缴出资额达 1.2 亿元,该资金专项用于投资北京凌空天行科技有限责任公司。2. 蓝箭鸿擎是国内唯三有万颗卫星发射计划的公司之一,拥有鸿鹄星座计划,申报了 1 万颗卫星。公司投资参股北京蓝箭鸿擎科技公司以强化协同效应。

4. 顺灏股份 | 10:;00:12 | 太空算力 | 3 天 3 板

    公司 2025 年 6 月以 1.1 亿元人民币投资北京轨道辰光科技有限公司,持股比例为 19.30%。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道,组建太空数据中心,为客户提供算力服务,其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。轨道辰光首颗试验星算力规模预计 25p。

5. 招标股份 | 10:24:27 | 福建+商业航天

    子公司福建省卫星开发有限公司参与“海丝“系列卫星的研究与发射相关工作,先后联合厦门大学、武汉大学发射了 4 颗海丝“卫星,以时空信息大数据服务为主线,打造“空天地海“全方位感知与智能监测体系。

### 医药商业(3)

医药商业处方外流长期逻辑不变,处方外流推动药店行业长期发展。龙头药店凭借其强大的院边店布局、专业药事服务能力和供应链体系,在承接处方外流中占据明显优势。林、内蒙古等省外地区。

1. 人民同泰 | 10:;10:00 | 医药流通 +“好名字“

    公司是黑龙江省医药流通行业的龙头企业,主要业务范围集中在黑龙江省内,其中医药批发业务已辐射到吉

2. 开开实业 | 14:38:41 | 医药流通

    公司以雷允上药城为主要窗口,实施零售多元化业态转型,聚焦适老化产品的引进,改建“听力中心“、打造“康养专区“。同时,公司借助零售数智化客户管理工具“雷允上云健康“,着力深化慢病的专业化管理。

3. 合富中国 | 14:42:03 | 海峡两岸+医药流通

    公司为唯一一家海峡两岸市场“双上市“的医疗企业,其母公司合富医疗控股在台湾上市,公司实际控制人为台湾企业家王琼芝,在两岸医疗流通领域有深度合作。

### 房地产概念(3)

据深圳市房地产中介协会 12 月 1 日统计数据,自 2025 年 2 月录得低点后,市场成交量已连续 9 个月维持在 5000 套以上,二手房市场已逐步走出最低谷。

1. 世联行 | 13:59:45 | 房地产+AMC| 8 天 4 板

    1. 公司专注房地产服务业,凭借对行业发展的理解和客户需求的认知,叠加了金融、资管、互联网 + ( 电商 ) 等创新服务。2. 公司旗下财信世联定位轻资产服务,致力于成为不良资产经营管理领域的专业“资产打理人“。

2. 宁波富达 | 10:00:49 | 房地产
   公司的最终控制人为宁波市人民政府国有资产监督管理委员会。公司主营商业地产的出租、自营联营及托管业务,其中包括物业管理。
3. 华夏幸福 | 10:21:22 | 房地产+“好名字“

    公司是中国领先的产业新城运营商,以“经济发展、社会和谐、人民幸福“的产业新城和产业小镇为核心产品。

### 食品饮料(3)

12 月 1 日,求是网刊文 《 为什么要扩大服务消费 ? 》,文章点名培育发展旅游 +“、“美食 +“、体育 +“、“演艺 +“等融合消费场景。

1.  同庆楼 | 10:15:19| 餐饮+“好名字“

    公司自建有食品加工厂,主要产品有臭鲤鱼 ( 带调料包 )、香肠、酱肉、速冻小笼包、速冻大肉包、牛肉酱、鲜虾酱、多款名厨菜。

2.  安记食品 | 13:00:11 | 福建+调味品

    公司专注于调味品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清江等五大类 500 多个品种。

3.  惠发食品 | 13:00:16 | 预制菜

        公司预制菜产品主要有麻辣小龙虾、鲜嫩狮子头、农家蛋饺系列等。

### 消费电子(3)

搭载豆包手机助手技术预览版的工程样机努比亚 M153 少量发售,在豆包手机助手官网及中兴商城上架,售价 3499 元。

1.  道明光学 | 09:25:00 | Al 手机+固态电池 | 4 天 4 板

    1.2024 年 12 月 6 日互动易 : 公司生产的石墨烯产品已在部分智能手机、游戏手机、折叠屏手机等终端应用。2. 公司铝塑膜可以应用于固态电池上。

2.  福蓉科技 | 09:46:34 | Al 手机+AI 眼镜 | 2 天 2 板

    1. 公司主要为具有 Al 功能的谷歌 Pixel8 和三星 S24 手机提供钾制中框结构件材料;2024 年 1-2 月前述产品占公司主营收入的比重为 19.15%。2. 公司自主研发的高强度铝合金材料已应用于 MR、AR 眼镜上,主要客户有三星、vivo 等知名品牌。

3.  联建光电 | 09:57:45 | Al 眼镜

        公司打造了“智慧党建场景显示解决方案“,在现场匹配专人演示。可视化大屏搭配超轻薄屏体,可壁挂可落地,完美适配不同的党建展示空间。同时,通过 VR 党建内容全数字化展示,搭配触摸电容控台、VR 眼镜等终端控制,实现互动沉浸式党史学习体验,达到党史党建全维度展现,系统化自助学习功能。

### 芯片产业链(3)

有分析表示,在 Al 浪潮和国产化大背景下,国内先进产线未来扩产需求持续存在,半导体设备作为晶圆代工扩张的基石,国产半导体设备企业有望迎来发展机遇。

1. 苏豪汇鸿 | 09:36:57 | 参股芯片企业 | 3 天 3 板

    公司持股 49% 的上海赛领汇鸿股权投资合伙有限公司参股多家芯片独角兽企业,包括上海芯旺微,东方晶源微等。

2. 国风新材 | 09:40:33 | 光刻胶+化工 | 2 天 2 板

    1. 公司与中科大先研院签署协议,决定共同建立“中科大先研院-国风塑业新型显示与集成电路 PI 材料联合实验室“,共同开展柔性衬底 PI| 浆料、热塑性聚酰亚胺 (TPI) 复合膜、光敏聚酰亚胺 (PSPI)光刻胶的研究工作。2. 公司双向拉伸聚丙烯薄膜 (BOPP 薄膜 ) 产品主要分为 BOPP 亮光系列、BOPP 消光系列、BOPP 热封系列、BOPP 环保预涂膜系列等。

3. 圣晖集成 | 14:01:49 | 洁净室系统集成

    公司系为先进制造业提供洁净室系统集成工程整体解决方案的一站式专业服务商,涨盖洁净室厂房建造规划、设计建议等相关服务。

### Al 应用(3)

DeepSeek 发布两个正式版模型 : DeepSeek-V3.2 和 DeepSeek-V3.2-Speciale。DeepSeek-V3.2 强化 Agent 能力,官方网页端、App 和 API 均已更新为正式版 DeepSeek-V3.2。

1. 榕基软件 | 09:30:06 | 福建+AI 应用

    公司在人工智能领域的定位主要是赋能司法、海关、政务等现有优势行业数字化转型,积极推动人工智能、大数据等新一代信息技术与公司现有业务的融合和发展。

2. 恒银科技 | 09:33:20 | AI 应用+阿里概念

    恒银科技正式接入阿里千问大模型及蚂蚁集团全模态通用 A 助手灵光“。以核心技术引入为契机,全面推进自身在 Al+ 金融“领域的战略布局,为企业高质量发展注入强劲 Al 动能,助力金融行业数智化转型迈向新阶段。

3. 好莱客 | 09:43:22 | Al 智能家居

    公司依托 23 年高端定制领域的品牌积淀,联合合贡科技的 Al 物联生态,深度融合高端定制“与“Al 智能家居“两种店态,从全屋网络的强覆盖,到生活服务、智能家电、智能安防、影音娱乐、健康助眠等,全方位覆盖中高端客群多元化生活需求,为广大消费者打造高端定制的一站式、全场景、智能化“解决方案。

### 海南(2)

海南自由贸易港全岛将于今年 12 月 18 日正式启动封关运作。

1. 海马汽车 | 11:15:12 | 海南+汽车

    地处海南省海口市,主营汽车制造及服务。

2. 罗牛山 | 14:53:00 | 海南+猪肉

    地处海南省海口市,海南省最大规模、配套产业体系最完备的畜牧业龙头企业。

### ST 股(7)

1. xST 亚太 | 09:43:24 | 重组预期 | ST 股 | 6 天 6 板

    公司地处甘肃,主要从事精细化工产品中的医药中间体、农药中间体的研发、生产和销售。

2. ST 起步 | 09:25:03 | ST 股 | 3 天 3 板

    国内童鞋龙头。旗下 ABC KIDS 占据我国童鞋第一、童装第七的市场地位。

3. ST 信通 | 09:25:00 | ST 股 | 2 天 2 板

    公司在智能交通领域继续保持稳健发展,着重提升项目的盈利能力。

4. xST 春天 | 09:30:02 | ST 股

    在大健康业务方面,公司已基本完成了涵盖保健食品、药品等冬虫夏草高效利用产品的储备和战略布局。

5. xST 亚振 | 11:11:49 | ST 股

    1. 欧式家具龙头,以沙发和橱柜作为核心业务,主导产品为“亚振“、“亚振 . 利维亚“和“亚振-乔治亚“品牌系列欧式风格家具。2. 公司入选“2022 年度上海市首发经济引领性品牌“榜单。

6. ST 通葡 | 14:22:27 | ST 股

    以果露酒、葡萄酒制造、销售为主营业务。公司产品涵盖干酒、冰酒、甜酒、葡萄烈酒筒。

7. ST 中迪 | 14:48:36 | ST 股

    公司房地产项目位于重庆、成都、达州,重庆的“两江中迪广场“主要为商业项目。

### 其他(17)

1. 金富科技 | 09:30:12 | 并购重组 | 7 天 7 板

    金富科技公告称,公司正在筹划以支付现金方式收购广东蓝原科技不低于 51% 股权,目前尚处于筹划阶段,交易事项和交易方案仍需进一步论证和沟通协商,预计不构成重大资产重组。

2. 梦天家居 | 13:42:08 | 股权转让 | 10 天 7 板

    2025 年 11 月 18 日晚公告,公司控股股东梦天控股及其一致行动人梦家投资、实际控制人余静渊先生、范小珍女士与嘉兴汇芯、曹勇先生签订 《 股份转让协议 》,梦天控股、梦家投资以协议转让方式向嘉兴汇芯转让其持有的上市公司无限售条件流通股 1528.4,5 万股,占上市公司股份总数的 6.8636% 转让价格 17.4592/ 股,本次转让完成后,公司控股股东、实际控制人未发生变化。2025 年 11 月 18 日晚公告公司决定终止购买上海川土微电子事项。

3. 海王生物 | 09:33:54 | 创新药+感冒药 | 5 天 5 板

    1. 公司一直致力于创新药和仿制药的研究。公司在研发领域拥有国家认定企业技术中心、企业博士后科研工作站、广东省教育部产学研结合示范基地、深圳市海洋药物研究开发工程中心、广东省小分子抗肿瘤创新药物工程技术研究中心等技术创新平台,拥有 60 余项发明专利。2. 公司在产治疗感冒的药品有氯酚黄敏片、吗啉胍片等;治疗发烧的药品有布洛芬片、小儿氨酚黄那敏颗粒等。

4. 茂业商业 | 09:41:40 | 零售 | 6 天 5 板

    公司业务以商业零售为主,并辅以部分物业租赁和酒店业务。

5. 瑞玛精密 | 09:51:09 | 定增落地 | 3 天 3 板

    2025 年 11 月 27 晚,公司对外披露了定增发行过程合规性报告等相关公告,此次定增募集资金超 6.3 亿元,引入 13 家优质投资主体,资金将聚焦汽车核心部件相关项目建设与流动资金补充。

6. 嘉戎技术 | 10:00:54 | 并购重组 | 2 天 2 板

    嘉戎技术公告称,公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买厦门溥玉投资合伙企业 ( 有限合伙 )、楼永通、卿波等 19 名交易对方持有的杭州蓝然 100% 股份,同时拟向厦门溥玉投资合伙企业 ( 有限合伙 ) 发行股份募集配套资金。标的公司以电渗析技术研发与应用为核心,主要从事离子交换膜及膜组件、电渗析相关设备的研发、生产、销售及技术服务。

7. 冰山冷热 | 11:02:45 | 液冷+冰雪产业 | 2 天 2 板

    1. 公司拥有数据中心相应的冷热解决方案。2. 子公司冰山工程近年来承接了多项代表性工程,包括广州融创茂室内滑雪场项目、上海之星室内综合性冰雪场馆、陕西国际体育之窗等多个商业冰雪场馆项目。

8. 金能科技 | 13:49:47 | 煤化工 | 4 天 2 板

    公司是一家资源综合利用型、经济循环式的综合性化工企业,业务涉及石油化工、煤化工、精细化工三大板块,主要产品有丙烯、聚丙烯、炭黑、焦炭、山梨酸 ( 钾 )、对甲基苯酚等。

9. 高乐股份 | 09:25:00 | 实控人变更

    高乐股份公告称,11 月 30 日,公司控股股东华统集团与北京黎曼云图科创有限公司签署 《 股权转让协议 》、《 表决权委托协议 》,华统集团将其持有的公司 10% 股份转让给黎曼云图,并将其持有的公司 4% 股份对应的表决权委托给黎曼云图行使。同日,杨广城、兴昌塑胶五金厂有限公司与黎曼云图签署 《 表决权委托协议 》,杨广城、兴昌塑腹五金厂有限公司将其合计持有的公司 7.74% 股份对应的表决权委托给黎曼云图行使。上述协议转让及表决权委托后,黎曼云图直接持有公司 10% 股份,拥有表决权的股份数量占公司总股本的 21.74%06,黎曼云图成为公司控股股东,王帆成为公司实控人。

10. 亿利达 | 09:45:18 | 回购

    2025 年 12 月 2 日盘前公告,截至 2025 年 11 月 30 日,公司已回购 615100 股,占公司总股本的 10863%。

11. 海象新材 | 10:03:09 | PVC 地板

    公司是国内领先的 PVC 地板生产及出口商之一,主要从事 PVC 地板的研发、生产和销售。

12. 安泰集团 | 10:13:41 | 焦炭+“好名字“

    公司主营焦炭及其副产品,炼焦采用的是 JN60-6 型焦炉,产品主要销售给钢铁企业。目前公司焦炳年生产能力已达到 240 万吨,是山西省三大焦化龙头企业之一。

13. 陕西金叶 | 10:17:03 | 烟草+教育

    1. 主营涵盖烟草配套产业、教育产业、房地产业。烟草配套产业主要产品为烟标、烟用丝束、咀棒的生产销售。2. 教育产业主要业务为高等学历教育及其他教育教学,互联网智慧校园和教育投资业务。

14. 德龙汇能 | 10:29:39 | 实控人变更

    德龙汇能公告称,公司控股股东顶信瑞通与诺信芯材签订了《 股份转让协议 》,拟通过协议转让方式向诺信芯材转让公司股份 1.06 亿股,占公司总股本的 29.64%6。本次股份转让价格为 9.41 元 / 股,股份转让的交易价款合计为 10 亿元。若本次交易顺利推进并实施完成,公司控股股东及实际控制人将发生变更,公司控股股东将变更为诺信芯材,公司实际控制人将变更为孙维佳。

15. 通用股份 | 13:46:16 | 轮胎

    公司是一家主要从事各种轮胎的研发、生产和销售的现代化高新技术企业,拥有干里马、赤兔马、骐马、通运“、喜达通“等多个知名品牌。

16. 菲菱科思 | 14:31:21 | 交换机

    公司主要生产交换机、路由器和无线产品等网络设备产品,网络设备是构成算力网络基础设施。

17. 恒逸石化 | 14:56:54 | 增持

    恒逸石化公告称,公司控股股东恒逸集团及其一致行动人恒逸投资拟自公告披露之日起 6 个月内,以自有资金及股份增持专项贷款,通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价、大宗交易及协议转让方式增持公司股份,增持金额不低于 15 亿元,不高于 25 亿元,增持价格区间为不超过 10 元 / 股。增持主体将根据市场情况择机实施增持计划。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 丰元股份 |

#### 石大胜华 |

#### \*ST 东易 |

#### 兆易创新 |

#### 德明利 |

#### ST 新华锦 |

#### 云煤能源 |

#### 剑桥科技 |

#### 麦格米特 |

#### 工业富联 |

#### 银行 ETF(159887) |
