# 2025-12-17 周三

## 盘前

### 当前持仓

标普消费 ETF(159529) |

中证 2000 增强 ETF(159552) |

上证指数 ETF(510210) |

### 预期仓位

2 仓:

| 资产类别 |                    标的组合                     | 仓位 | 仓数 |
| :------: | :---------------------------------------------: | :--: | :--: |
|          | 标普消费 ETF(159529)+中证 2000 增强 ETF(159552) | 60%  |  2   |
|   现金   |                国债逆回购(GC001)                | 40%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

5 板: 百大集团

4 板: 胜通能源

3 板: 三羊马 皮阿诺

2 板: 翠微股份 利群股份 浙江世宝 博菲电气

## 涨停概念

### 光通信(7)

中信建投证劣指出,AI 一业链近期催化不断,比如谷歌新模型性能大幅提升、DeepSeek V3.2 正式版发布、亚马逊发布 Trainium3 以及摩尔线程上市,展现了 AI 的良好发展前景。

1. 盛洋科技 | 09:25:03 | 商业航天+铜连接 | 1. 盛洋科技在互动平台表示,关于公司子公司 FTA 与标全球最大卫星公司签署南美项目合作协议的相关情况,基于商业保密条款约定,合作方具体名称暂不便公开。可补充说明的是,该合作方为总部位于欧洲、具备高、中、低轨全轨道卫星组网布局能力的头部卫星公司;目前合作已进入合同初步实施阶段。2. 公司铜缆业务主要产品包括数据铮缆、同轴电缆等,目前已广泛应用于数据中心、车载通信等领域。
2. 通鼎互联 | 09:41:51 | 光通信 | 公司光电通信业务板块的产品和解决方案主要涵盖光电线缆和光通信设备两大领域,光电线缆领域的具体产品包括光纤预制棒、光纤、光缆、通信电缆、铁路信号缆、电力电缆等,通信设备领域的具体产品包括 SDN 设备、GPON/EPON、ODN 设备、无线专网设备、存储及服务器设备、大数据采集及分析设备等。
3. 长飞光纤 | 11:04:35 | 光模块+空芯光纤 | 1. 子公司博创科技 10G PON OLT 光模块出货量国内领先,在数通市场,已向多家国内外互联网客户批量供货 25G 至 400G 速率的中短距光模块、有源光缆和高速铜缆。2. 空芯光纤作为行业前沿产品,其应用目前仍处于早期阶段,尚未形成规模销售、尚未形成稳定的价格及利润水平,而后续业务发展也有待于产业链的进一步成熟。目前,空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响。
4. 中瓷电子 | 13:12:33 | 光通信+商业航天 | 1. 在光通信领域,公司开发的光通信器件外壳包括 Butterfly 外亦、TOSA 外亦、ROSA 外亦、光接收组件外亦、光开关外壳等,传输速率覆盖 2.5Gbps-800Gbps,产品种类可以覆盖全部光通信器件产品,电性能、可靠性达到国际水平,能够替代进口外声。目前公司光通信领域器件产品已经进入多家世界知名光通信模块生产厂家,包括华为、新易盛、旭创、光迅科技等。2. 子公司国联万众的 GaN 射频芯片可以应用到商业卫星的卫星通信模块中。
5. 联特科技 | 13:39:39 | 光模块 | 联特科技在互动平台表示,公司的 16T 光模块产品已送至多家客户进行测试验证,并与客户在 LPO 等特定方案上开展了联合设计。
6. 光迅科技 | 13:45:06 | 光模块 | 公司可以提供全套的液冷光模块产品,同时公司是浸没液冷智算产业发展联盟会员单位,是相关标准、工艺研究和实践的重要参与者之

7. 世嘉科技 | 13:51:00 | 光模块 |2025 年 8 月 4 日公告,公司看好光通信细分行业的市场前景,认可光彩芯辰 ( 浙江 ) 科技有限公司在光通信领域内的前期投入、技术傅备以及客户资源。公司拟通过增资扩股的方式取得光彩芯辰部分股权,并与光彩芯辰签署了 《 增资意向协议 》。如交易顺利完成,公司将于交易完成后预计持有光彩芯辰不超过 20% 的股权。光彩芯辰主要从事 100G 一 800G 多系列光通信模块的研发制造,总部及生产基地均位于中新嘉善现代产业园。

### 液冷 IDC(5)

第五届国际 AIDC 液冷供应链干人峰会暨 . 国际数据中心液冷市场趋势分析会将于 12 月 18 日-19 日召开。

1. 飞龙股份 | 09:30:00 | 海峡两岸+液冷 | 目前公司在服务器液冷领域已与 HP 项目、台达、金运、维谛、申菱环境、亚浩电子、海悟、深圳兴奇宏、英维克、万邦数字等 40 多家行业领先企业建立了紧密的合作关系。其中包括中国台湾地区的知名客户,部分客户的部分项目正在进行小批量供货。
2. 英维克 | 11:25:24 | 谷歌+液冷 | 1. 公司在 2025 年 OCP 全球峰会期间展示了按 G 公司规格设计的 CDU 产品。2. 公司已推出针对算力设备和数据中心的 Coolinside 液冷机柜及全链条液冷解决方案,相关产品涉及冷源、管路连接、CDU 分配、快换接头、Manifold、冷板等已规模商用,端到端、全链条“的平台化布局已成为公司在液冷业务领域的重要核心竞争优势。
3. 奕东电子 | 13:09:51 | 高速连接器+液冷 | 1. 公司的高速连接器及相关产品终端应用于服务器、数据中心、通讯基站等领域。2.2025 年 11 月 26 日公告,公司拟使用 6120 万元对深圳市冠鼎金属科技有限公司进行投资,取得其 51% 股权;子公司东莞市可俐星电子有限公司增资 222.2222 万元,由深圳冠鼎原实际控制人或其指定第三方出资 3000 万元认购。深圳冠鼎在液冷散热领域深耕多年,拥有 A 算力液冷敬热产品结构综合解决方案能力。
4. 大元泵业 | 13:34:36 | 液冷 IDC | 公司高压电子水泵及相关屏蔽泵产品能够应用在 IDC 温控领域,下游客户包括维谛技术、英维克、中兴通讯、曜光数创、同飞股份等。
5. 宏盛股份 | 14:13:25 | 液冷 IDC | 公司掌握液冷散热技术,能够为多种场景提供解决方案,同时,公司与苏州和信精密科技股份有限公司合资成立了无锡和宏智散热科技有限公司,和信精密是行业内领先的数据中心设备供应商,双方通过设立合资公司的形式,拓展数据中心环境温度控制业务。

### 锂电池(4)

广期所碳酸锂主力合约盘中涨超 6%,突破 106000 元 / 吨,创 2 年多新高。

1. 金圆股份 | 09:33:30 | 盐湖提锂 | 公司旗下控股子公司锂源矿业主要从事盐湖卤水锂、钾、碍等资源的勘查和开发。
2. 天际股份 | 10:20:42 | 六氟磷酸锂+固态 | 1. 公司已经建成六氟磷酸锂产能 37000 吨 / 年,位居行业前三,与比亚迪、宁德时代、新宙邦、赛纬电子、瑞泰新材等下游知名客户建立了稳定的合作关系,并出口海外多个国家。2. 子公司江苏泰瑞联腾材料科技有限公司已获得 《 一种硫化锂材料及其制备方法和应用 》 的专利授权。
3. 大中矿业 | 11:00:06 | 锂矿+固态电池 | 1. 公司取得湖南鸡脚山锂矿 ( 控制权 ) 和四川加达锂矿两大资源。2. 公司年产 3000 吨金属锂电池新材料项目属于固态电池产业链环节。
4. 盛新锂能 | 14:38:06 | 锂矿+固态电池 | 1. 我国在四川雅江探获锂资源近百万吨,是亚洲迄今探明最大规模伟晶岩型单体锂矿。盛新锂能旗下公司拥有木绒矿探矿权。2. 公司在固态电池上游关键材料金属锂方面有业务布局,已建成金属锂产能 500 吨,超薄超宽锂带已实现批量生产。

### PCB(3)

中信建投研报认为,随着短距离数据传输要求不断提高,PCB 持续升级,并带动产业链上游升级,覆铜板从 M6/M7 升级到 M8/M9,并带动上游高端树脂、玻纤布、铜箔等国内份额进一步提升。

1. 平安电工 | 10:21:24 | PCB+固态电池 | 1. 公司玻纤布产品主要分为工业级玻纤布和电子级玻纤布。其中电子级玻纤布可使基板具备优质的电气特性及机械强度,是主要用于印制电路覆铜板的绝缘增强材料。2. 公司对固态电池行业的发展动态和趋势保持密切关注。云母是天然的高绝缘材料,耐高温、耐绝缘等特性可以在固态电池、人形机器人中有潜在的应用价值。
2. 江南新材 | 13:12:47 | 次新+PCB | 公司核心产品包括铜球系列、氧化铜粉系列及高精密铜基散热片系列三大产品类别,应用于 PCB 镀铜制程,下游客户覆盖大多数境内外一线 PCB 制造企业,包括鹏鼎控股、东山精密、健鼎科技、深南电路、瀚宇博德、景旺电子、志超科技、奥士康、胜宏科技、祺达技术、定颖电子、博敏电子等。
3. 深南电路 | 14:52:33 | PCB | 公司已成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商、内资最大的封装基板供应商、国内领先的处理器芯片封装基板供应商、电子装联制造的特色企业。

### 旅游酒店(3)

去哪儿旅行大数据显示,截至目前,2026 年 1 月 1 日-3 日入住热门城市酒店订单量同比增长 3 俘以上。

1. 南京商旅 | 09:47:32 | 旅游+雾售 | 1. 公司旅游业务主要在子公司秦淮风光开展,秦淮风光主要业务为向游客提供内秦淮河水域的水上游船观光游览服务,船票收入为主要收入来源。2. 公司零售业务的核心企业是控股子公司南京南商商业运营管理有限责任公司,南商运营主要从事单店百货零售业务,拥有南京商厦 20 年经营权。南京商厦是南京城北地区主要商业综合体之一,是集购物、餐饮、娱乐于一体的现代化、多功能、综合性大型百货商场,在所处区域占有较高的市场地位。
2. 曲江文旅 | 10:05:10 | 旅游 | 公司运营管理的文化旅游景区业务主要包含“西安曲江大雁塔大唐羔蓉园“、西安城墙景区、大明宫国家遗址公园等景区
3. 中天服务 | 10:05:12 |旅游 | 旗下东阳市凤凰谷天澜酒店拥有 203 间客房及 800 平方米无柱式天澜宴会厅,配套健身房、恒温泳池等休闲设施。

### 核电(3)

12 月上半月,中科院合肥等离子体物理研究所及聚变新能安徽中科院合肥等离子体物理研究所及聚变新能安徽合计公布中标项目总额超过 24 亿元,中标预算金额超过 5000 万的项目达到 9 个。

1. 博菲电气 | 09:35:24 | 化工+核电 | 2 天 2 板 | 1. 公司主要产品有 : 绝缘树脂、胶粘剂、各类绝缘桂楔、绝缘套管、热膨胀材料、绑扎带、绑扎绳、高压风力线圈、云母制品和各类高性能复合材料。产品广泛用于电机、电器、变压器、水电、风电、核电、航天、军工等领域。2. 公司绝缘材料可以应用于核电发电机组上。
2. 国机重装 | 13:59:28 | 可控核聚变 | 4 天 2 板 | 公司已研制完成聚变堆主机关键系统综合研究设施(CRAFT) TF 线圈盒制造项目并交付用户,研制 HH70 项目 ( 核聚变原理验证堆 ) 线圈盒一套 12 件,签订了 BEST 项目线圈盒制造合同。
3. 王子新材 | 13:00:271 | 军工+可控核聚变 | 1. 旗下中电华瑞是一家覆盖舰船电子信息系统及设备的科研、生产、销售和技术服务等领域的高新技术企业,具备完善的军工资质。技术实力雄厚,产品包括零部件、整机、系统等各个层级,服务阶段覆盖科研、预研、批产全过程,且在产品国产化自主可控方面具备一定的领先优势。2. 王子新材在互动平台表示,子公司宁波新容就实施安徽合肥可控核聚变项目提供储能电容和支撑电容产品,公司将全力保障可控核聚变项目订单在 2025 年交付完毕。

### 金融科技(2)

银河证券认为,国家稳增长、稳股市“、提振资本市场“的政策目标将持续定调证券板块未来走向,流动性适度宽松环境延续、资本市场环境持续优化、投资者信心重塑等多方面因素共同推动证券板块景气度上行。

1. 翠微股份 | 13:53:52 | 金融科技+零售 | 2 天 2 板 | 1. 子公司海科融通从事第三方支付业务并为商户提供金融科技相关服务。2. 公司商业零售业务以百货业态为主,在北京拥有翠微百货翠微店(A、B 座 )、牡丹园店等 7 家门店。
2. 古鳌科技 | 14:11:03 | 金融科技 | 公司是专业的智慧金融系统整体解决方案以及金融软件信息化产品和服务供应商。智慧金融系统包括金融机具产品与金融软件信息化系统在内的智慧金融解决方案,提供智能清分、智能自助、货币反假等服务,客户覆盖各类银行。

### 商业零售(2)

国家发改委 16 日在 《 求是 》 杂志发表文章 《 坚定实施扩大内需战略 》,强调要坚定实施扩大内需战略,包括提升居民消费意愿和增强居民消费能力。

1. 百大集团 | 14:14:14 | 零售 | 5 天 5 板 | 合肥百货大楼集团目前的主营业务为百货零售业,拥有自有品牌合百珠宝。
2. 利群股份 | 09:49:32 | 零售 | 2 天 2 板 | 公司以百货、超市及电器全品类经营为核心主业,以品牌代理及商业物流配送为战略支握,坚持“全产业链+自营“为主的供应链整合型商业运营模式,致力打造以“源头批量直采+品牌代理批发+物流仓储配送+自营终端零售 ( 电子商务 )“四位一体的零售、平台运营商。

### 智能驾驶(2)

12 月 15 日,工信部公布我国首批 L3 级有条件自动驾驶车型准入许可,长安汽车与北汽极狐成为首批获准企业,其获批车型将分别在重庆指定拥堵路段和北京指定高速路段开展上路试点。

3. 三羊马| 11:18:36 | 无人物流车 | 2 天 2 板 | 公司与四川省天域航通科技有限公司签署战略合作协议,双方共同探索低空+无人化“物流新范式。天域航通将依托中国邮政、中通快递等客户资源,与三羊马共同开展航空支线物流运输、无人快递车配送运输等业务无人化运送体系,并联合研发“无人机无人车“接驳系统,实现空中与地面无人运力的高效协同。
4. 浙江世宝 | 13:18:03 | 智能驾驶 | 公司生产的智能转向可适用于智能驾驶汽车及无人驾驶汽车。

### 福建（2）

福建近日出台了 《 福建省促进两岸标准共通条例 》,将于明年 1 月 1 日起施行。

1. 鹭燕医药 | 10:29:42 | 福建+医药商业 | 公司从事医药分销和零售,隶属于医药流通行业,系福建省最大的医药流通企业。
2. 立达信 | 13:38:33 | 福建+半导体 | 公司拥有系统级封装 (SIP) 设计能力,已成功开发出多款智能驱动芯片和集成射频电路匹配网络和带通源波器的应用级射频芯片。

### 商业航天(2)

近期,商业航天板块在资本市场表现抢眼,政策、技术与市场三重共振效应凸显。

1. 开普云 | 13:46:13 | 存储+商业航天 | 1.2025 年 8 月 24 日公告,公司拟通过支付现金的方式向深圳金泰克购买南宁泰克半导体有限公司 70% 股权,交易价格尚未确定,交易对方深圳金泰克将其存储产品业务的经营性资产转移至南宁泰克。交易完成后,南宁泰克将成为公司的控股子公司,公司将新增存储产品相关业务。2. 公司将积极参与星算计划“建设,以开悟星云和开悟星核实现 AI 赋能算力卫星产业,推动空地一体化算力网络赋能行业应用智能化升级,加速卫星产业智能化发展。
2. 航天晨光 | 14:20:45 | 商业航天 | 公司作为中国航天型号产品用金属软管的定点研制生产单位,陆续为国家多项航天工程提供配套产品。

### AI 医疗(1)

蚂蚁集团旗下 AI 健康应用蚂蚁阿福“15 日发布后下载量猛增,16 日冲上苹果应用榜总榜第三位。

1. 美年健康 | 13:17:39 | AI 医疗 | 公司已将 AI 技术融入检前、检中、检后环节,包括检前的个性化套餐推荐、智能预约和加项;检中的专精特新产品如肺结宁、脑睿佳、冠脉钙化积分、眼底 AI 筛查、胶囊胃镜、智能中医等,检中的智能主检分析、AI 超声质控等环节;检后的个人体检报告解读,血糖管理等慢病智能体服务等。

### ST 股(8)

1. \*ST 铖昌 | 09:25:00 | ST 股 | 13 天 9 板 | 公司主营业务为微波毫米波模拟相控阵 T/R 芯片的研发、生产、销售和技术服务,产品已应用于探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。
2. \*ST 宁科 | 09:25:03 | ST 股 | 公司购买中国科学院微生物研究所的月桂二酸生产技术,通过设立子公司恒力新材建设 5 万吨 / 年产月桂二酸项目。
3. ST 岭南 | 10:01:51 | ST 股 | 2022 年 2 月 16 日公司在互动平台表示,岭南股份文化旅游业务涵盖主题文化旅游的规划设计,主题文化景区主题公园的创意设计、旅游投资、景区建设、策划营销和运营。
4. ST 未名 | 10:05:54 | ST 股 | 公司全资子公司山东衍渡以自主创新建立的高表达重组蛋白平台为依托,构建了多个生物制品药物研发体系,涵盖眼科、儿科、神内科等等。
5. \*ST 亚振 | 13:43:29 | ST 股 | 1. 欧式家具龙头,以沙发和橱柜作为核心业务,主导产品为“亚振“、“亚振 . 利维亚“和亚振 . 乔治亚“品牌系列欧式风格家具。2. 公司入选“.2022 年度上海市首发经济引领性品牌“榜单。
6. \*ST 返利 | 13:55:36 | ST 股 | 公司在华为鸿蒙系统发布了返利“APP,包含“如意 AI 导购智能体“相关功能。消费者可以基于鸿蒙系统的返利“APP 进行体验,目前仅支持部分类目产品的智能导购、推荐服务等。
7. ST 华鹏 | 14:30:55 | ST 股 | 公司是国内日用玻璃行业的企业之一,主营业务为研发、生产和销售玻璃器皿产品和玻璃瓶罐。
8. ST 人福 | 14:55:45 | ST 股 | 公司坚定创新驱动发展之路,主要围绕麻醉药、神经系统用药、甾体激素类药物、维吾尔药、呵吸系统用药、抗肿瘤药物、自身免疫性疾病用药等细分领域布局创新药及高端仿制药。公司 1、2 类创新药项目 60 多个,各项目均在有序推进中。

### 其他(13)

1. 胜通能源 | 09:25:00 | 七腾机器人入主 | 4 天 4 板 | 胜通能源公告称,控股股东、实际控制人魏吉胜等拟将其持有的公司 8464.38 万股股份 ( 占胜通能源总股本的 29.99%) 转让给七腾机器人有限公司及其一致人。同时,七腾机器人和 / 或其指定适格第三方拟以标的股份转让完成为前提,向公司的全体股东发出部分要约收购,要约收购股份数量为 4233.6 万股 ( 占胜通能源总股本的 15%),其中龙口云轩、龙口同益、龙口弦诚及龙口新耀共同申报预受要约 4192.32 万股无限售条件流通股份 ( 占胜通能源总股本的 14.850%6)。
2. 皮阿诺 | 13:22:36 | 实控人变更 | 2 天 2 板 | 皮阿诺公告称,公司实际控制人马礼斌与初芯微签署 《 股份转让协议 》 及 《 表决权放弃协议 》,马礼斌将其持有的 1788.84 万股上市公司股份转让给初芯微,并放弃其持有的 3537.37 万股股份的表决权。12 月 8 日,珠海鸿禄也将其持有的 1280.41 万股上市公司股份转让给初芯微。上述股份转让及表决权放弃完成后,初芯微的持股比例由 0%增加至 16.78%,公司实际控制人将变更为尹佳音。
3. 钧达股份 | 13:01.33 | 海南+光伏 | 4 天 2 板 | 公司自 2022 年初开始 BC 电池的开发,公司 BC 电池研发团队也是行业内较早研究 BC 电池的团队,公司 BC 电池研发进展也处于相对领先的地位。
4. 嘉美包装 | 09:25:00 | 实控人变更 | 嘉美包装公告称,公司控股股东中国食品包装有限公司与逐越鸿智签署 《 股份转让协议 》,中包香港拟向逐越鸿智转让其持有的上市公司 2.79 亿股无限售条件流通股份,占公司总股本的 29.90%。同时,逐越鸿智或其指定的关联方拟通过部分要约收购的方式进一步增持上市公司的股份,拟要约收购股份数量为 2.33 亿股,占公司总股本的 25.00006。
5. 庄园牧场 | 10:08:18 | 乳业 | 公司是集奶牛养殖、技术研发、乳品加工、销售为一体的专业化乳制品生产企业。
6. 科新发展 | 10:31:50 | 广告传媒+建筑装修 | 公司主营业务为以广告传媒业务、建筑装修装饰工程业务为主,同时以自有资产开展写字楼出租业务。主要产品有物业出租、营销策划、建筑装饰工程。
7. 环旭电子 | 10:34:47 | 消费电子+AI 服务器 | 1. 公司主营业务主要为国内外的品牌厂商提供通讯类、消费电子类、电脑类、存储类、工业类、汽车电子类及其他类电子产品的开发设计、物料采购、生产制造、物流、维修等专业服务。2.2023 年 1 月公司协助客户推出了先进的边缘 AI 服务器,这是一款 2U 机架式边缘 AI 服务器。
8. 东方铁塔 | 11:11:36 | 钾肥 | 四川省汇元达钾肥有限责任公司之全资子公司老挝开元矿业有限公司在老拾境内拥有 141 平方公里的钾盐矿开采权,其中已经开采中的老挝甘蒙省龙湖矿区西段 41.69 平方公里矿区保有资源储量矿石量 119,902.75 万吨,氮化钾资源储量 21763.10 万吨,矿藏储量十分丰富。
9. 苏利股份 | 13:14:48 | 农药 | 公司主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售。农药类产品包括百菌清原药、嘘菌酪原药、农药制剂及其他农药关库品。
10. 锋龙股份 | 13:17:54 | 机器人+汽车 | 1. 目前公司提供割草智能机器人所装备的控制系统给相关客户。2. 公司汽车雾部件产品主要为多种品规的精密铝压铸件。
11. 嘉应制药 | 13:35:09 | 中药+流感防治 | 公司目前主要以中成药类产品为主,其中感冒类产品主要有重感灵片、银翘解毒颗粒以及橘红疸咳颗粒等。
12. 云维股份 | 14:37:04 | 并购重组 | 2025 年 12 月 11 日公告,公司拟通过发行股份及支付现金方式收购云南能投红河发电有限公司 1009% 股权,重大资产重组事项持续推进中。红河发电系滇南地区主要的火力发电厂之一,核定装机容量 1300MW。
13. 竞业达 | 14:40:57 | AI 智能体 | 公司以具有自主知识产权、自主品牌的技术、产品和整体解决方案为智慧教育、智慧轨道提供数字化解决方案。在智慧教育领域,公司以数字化技术聚焦人才培养,助力高质量教育,以 AI 智能保障考试公平,助力国家人才选拔,以产教融合助力职业教育的提质培优。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 东材科技 |

#### 集友股份 |

#### \*ST 正平 |

#### 纳指科技 ETF(159509) |

#### 中证 2000 增强 ETF(159552) |
