# 2025-11-27 周四

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

丰元股份 |

大中矿业 |

多氟多 |

剑桥科技 |

景旺电子 |

孚日股份 |

沪电股份 |

### 预期仓位

8 仓:

|     资产类别      |                  标的组合                  | 仓位 | 仓数 |
| :---------------: | :----------------------------------------: | :--: | :--: |
| 涨价逻辑+固态电池 | 多氟多+石大胜华+大中矿业+丰元股份+孚日股份 | 60%  |  5   |
|      AI 硬件      |         工业富联+沪电股份+剑桥科技         | 20%  |  3   |
|       现金        |             国债逆回购(GC001)              | 20%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

4 板: 广济药业 金富科技

3 板: 新金路 茂业商业

2 板: 海王生物 雪棋电气 广百股份 海欣食品 万通发展 粤万年青

## 涨停概念

### 芯片产业链(6)

国家统计局发布数据，1-10 月份，半导体制造效益增长较快，集成电路制造、电子专用材料制造、半导体分立器件制造行业利润分别增长 89.2%、86.0%、17.4%。

1. 睿能科技 | 福建+存储芯片分销

    公司分销的主要产品包括微控制器芯片、功率器件及模组、电源管理及驱动芯片、模拟及混合信号芯片、存储芯片等。

2. 格林达 | 光刻胶

    公司产品显影液属于光刻胶配套产品，是作用于光刻胶的超净高纯湿电子化学品。

3. 沃格光电 | 玻璃基板＋复合铜箔

    1.公司玻璃基板可应用于 CPO 2.5D/3D 封装的垂直封装载板 interposer 以及下方实现光模块与芯片实现互连的封装基板。2.公司拥有 PI/CPI 膜材及浆料生产开发能力，超薄 2umP 薄膜可搭配镀铜组成锂电池复合铜箔。

4. 纳尔股份 | 半导体设备

    纳尔股份公告称，公司与上海菲光管理咨询合伙企业（有限合伙）、张华签订了《股权收购意向协议》，公司以受让出售方所持上海菲莱测试技术有限公司股权的方式投资菲莱测试。投资完成后，公司将持有菲莱测试不低于 51%的股权，取得菲莱测试的控制权。交易金额预计为 3.5 亿至 4 亿元左右。菲莱测试专注于半导体芯片测试可靠性解决方案，提供从晶圆、芯片到器件的全形态方案。

5. 壹石通 | 封装材料+锂电材料

    1.公司的 Low-a 射线球形氧化铝产品属于一种先进的芯片封装材料，主要作为满足高端性能需求的电子封装功能填料，可应用于高算力、高集成度、异构芯片等高散热需求的封装场景，下游主要是大数据存储运算、人工智能、自动驾驶等领域。2.公司的锂电池涂覆材料产品勃姆石等作为陶瓷涂覆颗粒是锂电池无机涂覆材料的主要成分。

6. 和顺石油 | 并购重组+半导体

    2025 年 11 月 16 日晚公告，公司拟以现金收购及增资方式取得上海奎芯集成电路设计有限公司不低于 34%股权并通过表决权委托合计控制其 51%表决权，交易完成后奎芯科技将纳入合并报表，布局高速接口 IP 及 Chiplet 解决方案。

### 固态电池(5)

记者从相关上市公司了解到，半固态电池将是未来几年的落地应用先行者，全固态电池预计将在 2026 年至 2027 年迎来重要的中试阶段。

1. 联得装备 | 固态电池设备

    公司在固态电池领域已经有深度的布局，主要设备有模切叠片设备、电芯装配段及 pack 段整线自动化设备。

2. 华自科技 | 固态电池设备

    公司已向头部锂电厂商交付半固态电池量产线。

3. 赛伍技术 | 光伏+固态电池

    1.公司在光伏领域主要的产品分为太阳能背板、太阳能电池封装胶膜和背板修补胶带等其他产品，目前公司最主要的太阳能背板产品包括 KPF 型背板和 KPK 型背板。2.公司已成功研发适用于固态电池的耐高温 PI 硅胶保护膜类产品。

4. 明冠新材 | 固态电池

    公司的铝塑膜产品已在固态电池或半固态电池上得到应用。

5. 普路通 | 固态电池

    公司与钠壹新能源在珠海共建了钠电研发中心，目标是研发行业内高安全、高性能、低成本的钠电池产品及提供解决方案，涵盖了不同路线的钠电正极材料、负极材料、电解液、及电芯体系研究，其中包括对半固态钠电池的研究。

### 消费电子(5)

1. 道明光学 | 手机散热+固态电池

    1.2024 年 12 月 6 日互动易：公司生产的石墨烯产品已在部分智能手机、游戏手机、折叠屏手机等终端应用。2.公司铝塑膜可以应用于固态电池上。

2. 福日电子 | 福建+华为手机

    公司全资子公司中诺通讯为华为提供智能手机等智能终端产品的 ODM/JDM 服务。

3. 昀冢科技 | 华为手机

    公司与业内领先的摄像头模组以及马达企业合作，终端应用于华为等主流品牌智能手机中。

4. 惠威科技 | 智能音箱

    公司是一家以电子设备制造为核心业务领域，主要从事各类音响设备、扬声器的研发、生产和销售一体化的高新技术企业。公司旗下产品包括无线耳机。

5. 科森科技 | 华为手机+固态电池

    1.公司已布局的折叠屏业务主要供货华为。2.公司持有固态电池生产、研发企业清陶能源部分股权，同时作为清险能源供应商，公司为清陶能源及其控制的公司提供电池周边结构件产品。此外，公司与清陶成立合资公司科森清陶，以科森清陶为载体，在固态电池等领域开展相关业务合作。

### 锂电池(5)

上海有色网数据显示，截至 11 月 25 日，电解液均价已达 54250 元/吨，而今年年初价格约为 19400 元/吨。在价格飙升的同时，头部电解液企业订单火爆，批量斩获长协大单，其中部分企业订单更是排至 2028 年。

1. 万盛股份 | 电解液+半导体

    1.公司于 2021 年 11 月 10 日晚公告，拟向福建中州增资，增资后合计持股 66.56%（对应投资款 1.045 亿元），福建中州拟新建“三明锂离子电解液添加剂和导电新材料项目”2.公司控股子公司昇显微电子专注于 AMOLED 显示屏幕的驱动芯片产品开发，市场面向智能手机、智能手表、笔记本及平板等消费类产品。

2. 石大胜华 | 电解液+固态电池

    1.公司是能够同时提供锂离子电池电解液及电解液溶剂、溶质、添加剂产品的全产业链公司，具备五大碳酸酯溶剂、六氟磷酸锂及部分添加剂的生产能力，形成锂电池溶剂、电解液、高端新材料三大业务版块。2.公司的第四代硅基负极材料处于研发中，第四代硅基负极可以应用在固态电池中。

3. 维科技术 | 3C 数码电池

    公司以 3C 数码电池为核心业务，并以小动力 BMS、高倍率电池、小型聚合物锂离子电池为快速增长业务。

4. 海科清源 | 电解液+固态电池

    1.公司是全球锂离子电池电解液溶剂龙头企业，拥有完备的产品体系，包括碳酸二甲酯（DMC）、碳酸二乙酯（DEC）碳酸甲乙酯（EMC）、碳酸乙烯酯（EC）、碳酸丙烯酯（PC），是国内为数不多能够同时提供 5 种碳酸酯溶剂的生产企业。2.钽掺杂镧锆氧（LLZO）是我公司重点研发的固体电解质材料，处于试验室阶段。

5. 孚日股份 | 电解液+固态电池

    1.公司控股子公司孚日新能源生产含量大于 99.995％的电池级 VC 产品的 VC 项目正式进入试生产阶段。2.2025 年 11 月 4 日公司在互动平台表示，公司年产 5 万吨硅碳负极材料项目处于中试阶段。

### 商业航天(5)

各部门密集发布商业航天卫星相关支持政策，国
家航天局发布《推进商业航天高质量安全发展行动计划（2025-2027 年）》，提出到 2027 年基本实现商业航天高质量发展。

1. 万通发展 | 商业航天+存储芯片 | 2 天 2 板

    1.子公司成都知融科技可提供业界领先的、可规模化普及的毫米波相控阵天线的芯片级解决方案，助力卫星互联网与 5G/6G 毫米波的产业推进和应用落地。2.2025 年 8 月 10 日公告，公司拟通过增资及股权转让方式合计投资 8.54 亿元取得数渡科技 62.98%股权。数渡科技面向数据存储场景的系统解决方案主要通过大端口的 PCle 芯片的端口扩展和互连能力构建大容量的高密度 NVMe SSD 存储阵列，在单个机架中可以容纳数十个 NVMe SSD 存储模块。

2. 中天火箭 | 商业航天 | 4 天 2 板

    公司形成了增雨防雹火箭、探空火箭、小型制导火箭等系列化小型固体火箭业务。

3. 电科芯片 | 商业航天+芯片

    公司持续关注商业航天领域的发展，公司北斗短报文、窄带语音通信芯片以及宽带卫星互联网通信芯片产品在技术方面与商业航天应用是一致的，可以根据商业航天领域具体需求，在适当的时机可实现产品的快速开发及产业化落地。

4. 通宇通讯 | CPO+商业航天

    1.间接参股 25.58%的深圳光为致力于各类光模块研发，目前已成功研发出了包括 100G CFP2、400G QSFP-DD 等系列在内的多个光模块产品类型。2.蓝箭鸿擎是国内唯三有万颗卫星发射计划的公司之一，拥有鸿鹄星座计划，申报了 1 万颗卫星。公司投资参股北京蓝箭鸿擎科技公司以强化协同效应

5. 天宜新材 | 商业航天

    子公司天仁道和目前已完成某商业航天火箭整流罩项目首件产品静力试验等相关工作。

### 抗流感(4)

1. 广济药业 | 感冒药 | 4 天 4 板

    公司生产的小儿氨酚黄那敏颗粒适用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

2. 海王生物 | 感冒药 | 2 天 2 板

    公司在产治疗感冒的药品有氯酚黄敏片、吗啉胍片等；治疗发烧的药品有布洛芬片、小儿氨酚黄那敏颗粒等。

3. 粤万年青 | 感冒药 | 2 天 2 板

    公司感冒类产品主要有扑感片、治感灵颗粒、银菊清解片、银翘解毒合剂及羚羊感冒胶囊等，其中扑感片、银菊清解片为公司原研首创，且扑感片为全国独家品种。

4. 特一药业 | 感冒药 | 3 天 2 板

    公司的特一牌止咳宝片产品，具有百年历史，在临床用于治疗慢性支气管炎，针对咳嗽（尤其是寒性咳嗽、痰湿咳嗽）疗效确切；对各类型的慢性咳嗽有显著效果，对止咳、化痰、平喘疗效十分明显，疗程短、见效快、服药方便。

### 消防(2)

北京“十五五”规划提到，加强韧性城市建设。深
化安全生产隐患排查整治，加强交通运输、建筑施工、消防、危险化学品等重点领域安全管理。

1. 青鸟消防 | 消防

    公司是国内规模最大、品种最全、技术实力最强的消防产品供应商之一，也是专业的消防安全电子产品制造和智能消防安全系统服务领域最具实力的综合供应商之一，主营业务为消防安全系统产品的研究、开发、生产和销售，包括火灾自动报警及联动控制系统、电气火灾监控系统、自动气体灭火系统和气体检测监控系统等四大类消防安全系统产品。

2. 中安科 | 消防

    子公司深圳豪恩业务涵盖智慧安防与智慧消防两大版块，拥有智慧安防、消防综合管理平台、周界防范报警设备、总线制报警设备、安全类探测器、智能家居传感器、智慧消防报警设备、智慧用电设备、智慧用水设备等系列产品，能够面向智慧安防、智慧消防、智慧养老、智慧家居等领域提供特色化行业解决方案

### 有机硅(2)

11 月 25 日，陶氏化学向大中华区合作伙伴发布公告称，其消费品解决方案有机硅业务线（Xiameter）将于 12 月 10 日起（或按合同约定日期），对旗下 Xiameter 业务线中主要产品实施 10-20%的价格上调。

1. 宏柏新材 | 光伏+有机硅

    1.目前公司现有年产 10 万吨工业级三氯氢硅，可对外出售光伏级三氯氢硅产品。2.公司主营业务为功能性硅烷、纳米硅材料等硅基新材料及其他化学助剂的研发、生产与销售。

2. 晨光新材 | 光伏+有机硅

    1.公司是国内功能性硅烷行业中产业链最为完整的企业之一。2.公司三氯氢硅可用于多晶硅制造，硅烷偶联剂产品可用于 EVA、POE 胶膜，以提升使用寿命，也可用于光伏组件中背板的密封胶、灌封胶中。

### 机器人概念(2)

贝恩发布《全球人形机器人产业趋势洞察》指出，全球人形机器人市场仍处于早期探索阶段，未来 5 至 10 年场将进入黄金发展期。

1. 新美星 | 机器人

    公司现有产品、技术等方面涉及成品机器人，具体如下：1、公司二次包装系列设备产品中包含分拣机器人、机器人装箱机、机器人码垛机等机器人产品；2、公司现有视觉、伺服驱动等技术可以应用于机器人领域。

2. 恒立液压 | 机器人

    恒立墨西哥线性驱动器项目总投资 15.3 亿元，达产后将形成年产 10.4 万根标准滚珠丝杆电动缸、4500 根重载滚珠丝杆电动缸、750 根行星滚柱丝杆电动缸、10 万米标准滚珠丝杆和 10 万米重载滚珠丝杆的生产能力。

### 福建(2)

今年以来，中央和地方密集发布多项政策文件，提出要“支持福建探索海峡两岸融合发展新路，建设两岸融合发展示范区”。

1. 海欣食品 | 福建+食品饮料 | 2 天 2 板

    主要从事冷冻和常温鱼肉制品和肉制品的生产和销售，包括各类鱼丸等。实际控制人滕氏家族经营鱼糜制品已有百年传承历史。

2. 安妮股份 | 福建+数据要素

    公司以“创作即确权、使用即授权、发现即维权“作为产品思路，在“版权家”版权综合服务平台的基础上，针对客户版权信息一站式搜索的需求痛点，完成开发了版权信息搜索引擎—“版权百科”。

### 商业零售(2)

工业和信息化部等联合印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》。提出到 2027 年，消费品供给结构明显优化，形成 3 个万亿级消费领域和 10 个千亿级消费热点。

1. 茂业商业 | 零售 | 3 天 3 板

    公司业务以商业零售为主，并辅以部分物业租赁和酒店业务。

2. 广百股份 | 零售 | 2 天 2 板

    公司是广东省百货连锁龙头、广州市销售规模最大的百货零售企。

### ST 股(10)

1. \*ST 万方 | ST 股 | 9 天 6 板
2. \*ST 亚太 | ST 股 | 3 天 3 板
3. ST 新华锦 | ST 股 | 4 天 2 板
4. \*ST 创兴 | ST 股
5. \*ST 大晟 | ST 股
6. \*ST 国华 | ST 股
7. \*ST 星农 | ST 股
8. ST 金鸿 | ST 股
9. \*ST 太和 | ST 股
10. \*ST 海华 | ST 股

### 其他(13)

1. 国晟科技 | 并购重组 | 14 天 9 板
2. 金富科技 | 并购重组 | 4 天 4 板
3. 新金路 | 化工+钽铌锡 | 3 天 3 板
4. 雪棋电气 | 家电 | 2 天 2 板
5. 美芝股份 | 重组预期 | 3 天 2 板
6. 佳隆股份 | 调味品
7. 金安国纪 | 电子玻纤布
8. 金新农 | 猪肉产业
9. 绿岛风 | 室内通风系统
10. 华资实业 | 糖+参股券商
11. 郑中设计 | AI 应用
12. 金能科技 | 煤化工
13. 信达地产 | 房地产+AMC

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 多氟多 |

#### 大中矿业 |

#### 丰元股份 |

#### 麦格米特 |

#### 景旺电子 |

#### 工业富联 |

#### 孚日股份 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |  中信证券股份有限公司上海徐汇区漕溪北路证券营业部 20 次 55.00%   |   7376.67    |    3.09%     |    20.07     |    0.01%     | 7356.60  |
|           2           |  东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 539 次 30.98%  |   2644.18    |    1.11%     |   2229.98    |    0.94%     |  414.19  |
|           3           |       东方财富证券股份有限公司昆明南屏街证券营业部 - 次 -        |   2288.62    |    0.96%     |     0.11     |    0.00%     | 2288.51  |
|           4           |  东方财富证券股份有限公司拉萨东环路第二证券营业部 599 次 29.72%  |   2061.49    |    0.86%     |   1580.10    |    0.66%     |  481.39  |
|           5           | 东方财富证券股份有限公司拉萨金融城南环路证券营业部 462 次 30.30% |   1819.02    |    0.76%     |   1759.76    |    0.74%     |  59.27   |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |       方正证券股份有限公司杭州白石巷证券营业部 1 次 0.00%        |     6.50     |    0.00%     |   3153.71    |    1.32%     | -3147.20 |
|           2           |                     机构专用 1574 次 41.04%                      |   1597.28    |    0.67%     |   3054.25    |    1.28%     | -1456.97 |
|           3           |       东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 539       |

#### 剑桥科技 |
