# 2025-12-09 周二

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

丰元股份 |

德明利 |

工业富联 |

睿能科技 |

剑桥科技 |

万通发展 |

福龙马 |

雪人集团 |

东百集团 |

顺灏股份 |

厦门信达 |

### 预期仓位

8 仓:

|         资产类别         |     标的组合      |   仓位   | 仓数 |
| :----------------------: | :---------------: | :------: | :--: |
|   商业航天/机器人/福建   |                   |   20%    |  4   |
|          ST 股           |                   |    0%    |  0   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 | 丰元股份+石大胜华 | 35%->15% |  2   |
|         AI 硬件          | 工业富联/剑桥科技 |   15%    |  2   |
|         存储芯片         |  德明利/兆易创新  |   10%    |  1   |
|        可控核聚变        | 永鼎股份+雪人集团 |    0%    |  0   |
|           现金           | 国债逆回购(GC001) |   40%    |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

## 涨停概念

### 福建(9)

《 中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 》 发布。其中提到,加快打造两岸共同市场。

1. 安记食品 | 10:31:43 | 福建+调味品 | 6 天 6 板

    公司专注于调味品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清江等五大类 500 多个品种。

2. 舒华体育 | 09:34:59 | 福建+体育 | 4 天 4 板

    公司主营业务为健身器材和展示架产品的研发、生产和销售,其中健身器材包括室内健身器材、室外路径产品。

3. 异兴股份 | 09:25:00 | 福建+包装 | 3 天 3 板

    主营业务为金属易拉罐的设计、生产和销售,为食品、饮料行业企业提供从金属包装容器设计、晒版、印刷、生产到配送一整套服务。

4. 东百集团 | 09:25:03 | 福建+零售 | 3 天 3 板

    东百商业主要业态包括百货、购物中心、线上业务等,经营模式包括自营、联营和租赁。

5. 厦门港务 | 09:58:27 | 福建+港口 | 3 天 3 板

    公司作为厦门港区规模最大综合物流服务商,拥有散杂货码头及后方堆场等稀缺资源、完善的港口配套与增值服务、较为完整的物流业务链条,形成了内外贸航线、海陆空物流体系。

6. 安妮股份 | 09:25:00 | 福建+实控人变更 | 2 天 2 板

    安妮股份公告称,12 月 4 日,公司控股股东、实际控制人林旭曦和张杰与晟世天安签署股份转让协议 》,张杰与晟世天安签署表决权放弃协议。林旭曦和张杰拟通过协议转让方式分别向晟世天安转让 14.95%0、0.97% 公司股份。标的股份转让价格为每股 8.3610 元,标的股份转让价款总额为 7.72 亿元。同时,张杰同意自标的股份交割日起至主动或被动减持完所持全部股份期间,放弃所持 4.98% 公司股份对应的表决权。交易完成后,晟世天安将成为公司的控股股东,公司实际控制人将变更为李宁和王磊。

7. 厦门空港 | 14:45:28 | 福建+机场 | 2 天 2 板

    公司目前经营业务主要分为航空性业务和非航空性业务,厦门机场航线网络布局不断完善,在海西地区机场中稳居龙头。

8. 欣贺股份 | 13:20:42 | 福建+纺织

    公司是国内品牌女装的领军企业之一,主营中高端女装的设计、生产和销售。

9. 惠泉啤酒 | 14:11:59 | 福建+啤酒

    公司主营业务为生产销售啤酒,控股股东为北京燕京啤酒股份有限公司

### 商业航天(8)

在文昌国际航天城,年产 1000 颗卫星的超级工厂即将投产,可实现卫星出厂即发射“的无缝衔接。

1. 龙洲股份 | 09:30:24 | 机器人+商业航天 | 5 天 5 板

    1. 公司旗下畅丰专汽生产的排水机器人具备水下工作能力和远程吸、排水功能,具有国内知识产权,该产品已实现销售。2. 子公司畅丰专汽是中国人民解放军后勤保障部入网供应商,与隶属中国航天科技集团公司第一研究院第十五所的航天新长征集团建立了战略合作关系,双方共同开发航天隔热新材料。

2. 达华智能 | 09:35:36 | 量子科技+商业航天 | 4 天 3 板

    1. 在量子安全通信领域,公司已经形成了量子安全卫星互联网通信的全套解决方案,已进行试点应用。2. 公司子公司海丝卫星是专业提供卫星互联网服务的运营商,通过直接为终端客户提供一站式全场景卫星宽带接入及行业垂直应用服务,解决海洋通信、应急通信及偏远山区等场景网络覆盖问题。

3. 再升科技 | 09:30:50 | 商业航天 | 2 天 2 板

    公司研发生产的高硅氧纤维已与国际知名航天公司开展商业合作,长期供应系列产品。

4. 大业股份 | 09:32:02 | 商业航天+机器人 | 2 天 2 板

    1. 公司投资联营企业湖北三江航天江北机械工程有限公司金额为 6405.04 万。湖北三江航天江北机械工程有限公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天型号产品及特种压力容器产品等民用产品的研发生产。

5. 泰永长征 | 10:49:03 | IDC 电源+商业航天

    1. 公司电源类产品有应用于部分数据中心项目中。2. 公司的自动转换开关设备应用于文昌航天发射场的稳压系统中,保障关键发射操作和设备能够得到稳定和连续的电力供应。

6. 航天长峰 | 14:;29:59 | 商业航天

    子公司航天朝阳电源为商业航天领域的低轨卫星提供配套电源产品。

7. 陕西华达 | 14:41:33 | 商业航天+光通信

    1. 公司生产的高可靠等级电连接器及互连产品,应用在国家各类重点项目中,包括量子号卫星“星网卫星“以及各类武器装备等重点工程,产品应用范围覆盖了各类高、低轨卫星、载人船、货运飞船、空间站、火箭、深空探测及武器装备等各个领域。2. 公司主营业务为射频同轴连接器、射频同轴电缆组件、低频连接器三大类产品,部分产品可以用于光通信模块。

8. 雷科防务 | 14:56:12 | 存储芯片+商业航天

    1. 公司安全存储业务以国产化自主可控闪存控制技术为基础,面向大数据、云计算、人工智能以及特种行业打造了芯片级存储、谕入式存储、加固式存储、记录仪存储及系统级存储全系列产品线,向客户提供完整、高性能、高可靠软硬件存储解决方案。2. 子公司恒达微波研发的微波应答机天线“产品应用于长征五号 B 遥二运载火箭中搭载的核心舱。

### 商业零售(5)

商务部表示,将加快推进消费新业态新模式新场景试点和国际化消费环境建设工作,打造更加舒适、便捷的消费环境。

1. 永辉超市 | 10:36:51 | 零售 | 2 天 2 板

    永辉超市已在全国发展超千家连锁超市,业务覆盖 29 个省和直辖市,530 座城市,经营面积超过 775 万平方米。

2. 南京商旅 | 10:36:52 | 零售 | 2 天 2 板

    公司零售业务的核心企业是控股子公司南京南商商业运营管理有限责任公司,南商运营主要从事单店百货零售业务,拥有南京商厦 20 年经营权。南京商厦是南京城北地区主要商业综合体之一,是集购物、餐饮、娱乐于一体的现代化、多功能、综合性大型百货商场,在所处区域卢有较高的市场地位。

3. 茂业商业 | 10:21:39 | 零售

    公司业务以商业零售为主,并辅以部分物业租赁和酒店业务。

4. 中央商场 | 10:38:12 | 零售

    公司主营为百货零售业以及房地产开发业务,除部分纯住宅项目外,房地产业务为公司自建综合体,主要用于新开百货门店,公司也在通过同罗森“的战略合作,拓展便利店业务。

5. 美凯龙 | 14:37:57 | 家具零售

    公司是国内领先的家居装饰及家具商场运营商和泛家居业务平台服务商,主要通过经营和管理自营商场、委管商场、特许经营商场和战略合作商场,为商户、消费者和合作方提供全面服务。

### 算力工程(5)

据环球网援引路透社、彭博社等媒体报道,美国总统特朗普当地时间 8 日在社交媒体上发文宣布,美国政府将允许英伟达向中国出售其 H200 人工智能芯片,但对每颗芯片收取一定费用。

1. 鸿博股份 | 09:25:00 | 算力+英伟达概念

    1. 公司超算中心依托英伟达 DGX 完整标准智算单元为公众提供算力租赁服务。子公司英博数科作为北京 .AI 创新赓能中心的唯一指定运营方。2. 公司与中关村中恒文化科技创新服务联盟、英伟达、北京英博数科科技有限公司就在北京市共同合作成立北京 AI 创新赋能中心,开展相关人工智能科技领域项目建设及运营服务事宜签罩了 《 合作协议 》。

2. 中创环保 | 09:32:42 | 福建+算力租赁

    公司于 2023 年 11 月设立全资子公司北京中创智算科技有限公司,下设智算中心运营事业部、国产信创 A 服务器公司。2024 年 2 月 23 日公司在互动平台表示,公司所采购的服务器为英伟达高性能服务器,具体型号涉及公司商业秘密,不便透露。公司同步也在和终端租赁客户进行商务洽谈,确定算力租赁合同内容。目前部分服务器已到货,其他待算力租赁合同签订后,陆续到货并投入运营。公司未来会重点布′司算艾〕未]邑赁〗〖务。

3. 恒信东方 | 10:19:57 | 算力租赁

    2024 年 6 月 28 日公告,平潭综合实验区公共资源交易统一平台发布了平潭两岸融合智算中心项目 ( 一期 ) 《 中标通知书 》,确定公司为平潭两岸融合智算中心项目 ( 一期 ) 项目的中标人,中标价约 4.06 亿元。

4. 东阳光 | 10:48:24 | 算力+机器人

    1.2025 年 9 月 10 日公告,公司与关联方深圳市东阳光实业发展有限公司拟共同增资宜昌东数一号投资有限责任公司,增资金额分别为 35 亿元、40 亿元。同时,东数一号通过全资孙公司宜昌东数三号投资有限责任公司拟收购秦淮数据中国区业务经营主体 100% 股权,交易作价为人民币 280 亿元。秦淮数据作为中国领先的超大规模数据中心运营商,在集约发展、国际布局和绿色低碳三项分指数上均位居行业第一。其总体规模指数在全国排名第二。2. 公司联合智元新创等股东共同成立控股子公司湖北光谷东智具身智能技术有限公司。

5. 合力泰 | 14:28:51 | 福建+算力

    公司与重整投资人杭州骋风而来共设合资公司智泰驰骋,致力于开发算力底座、算力平台运营及算力应用服务等业务。

### 光通信(4)

国盛证券指出,光隔离器作为光模块中保护激光器的关键无源组件,正因其上游核心材料法拉第旋光片的全球性供应短缺,成为制约光模块产能扩张的“卡脚子“环节。

1. 中瓷电子 | 09:25:00 | 光通信+商业航天 | 2 天 2 板

    1. 在光通信领域,公司开发的光通信器件外壳包括 Butterfly 外壳、TOSA 外壳、ROSA 外壳、光接收组件外壳、光开关外壳等,传输速率覆盖 2.5Gbps-800Gbps,产品种类可以覆盖全部光通信器件产品,电性能、可靠性达到国际水平,能够替代进口外壳。目前公司光通信领域器件产品已经进入多家世界知名光通信模块生产厂家,包括华为、新易盛、旭创、光迅科技等。2. 子公司国联万众的 GaN 射频芯片可以应用到商业卫星的卫星通信模块中。

2. 跃岭股份 | 09:49:36 | 光芯片

    间接参股 10.89% 的中科光芯是中国本土光芯片生产及研发制造商,产品主要包括 FPP、DFB、PIN、APD、SLED 芯片和器件等产品,广泛应用于高清视频、数据通信、光纤通道、以太网 FTTH、SDH/SONET、高速率光通信存储、传感与检测及其他光纤信息传输领域。

3. 德科立 | 14:25:04 | 谷歌产业链

    公司数据通信产品主要包括 DCI 产品和各类数据通信用光收发模块,在数据运营商方面的客户包括谷歌。

4. 天通股份 | 14:45:14 | 光通信

    2023 年 6 月 9 日公司在互动平台表示,国内多家厂商已经发布数通 800G 濂膜铁酸锂方案的光模块,公司生产的铋酸锂单晶材料是薄膜铀酸锂调制器的上游关键原材料。

### 影视(3)

灯塔专业版数据显示,截至 12 月 8 日,《 疯狂动物城 2》 在中国内地的票房已突破 30 亿元,最终有望冲击 40 亿大关

1. 博纳影业 | 13:49:33 | 阿凡达 3+AI 应用 | 2 天 2 板

    1.2023 年 12 月 31 日,博纳影业与美国 TSG 娱乐金融公司达成协议,约定投资 《 阿凡达 3》 等多部好莱坞影片。2. 公司 A 团队持续在积极携手头部 IP 方、国内领先科技企业以及优质品牌商务资源等,共同推动影视 AI 的创新应用,为观众带来丰富与优质的精品内容。

2. 天地在线 | 10:04:36 | 影视+AI 应用

    1. 公司打造出自有虚拟数字业务传递官“元启“,将“元启“应用在企业内部直播培训、新产品宣传、网络微短剧等方向。2. 公司已推出 AI 数字人 SAAS 产品“星河 AI 数字人系统“以及帮助企业提高工作效率和协作能力的 AI 智能应用产品 AIbase“,满足客户在营销及提升企业经营效能的不同需求。

3. 中南文化 | 10:24:00 | 影视

    公司文化板块主要业务包括电视剧、电影项目的投资、策划、制作、发行、营销及其衍生品开发业务;艺人培养和艺人经纪等。

### 光伏(3)

12 月 9 日,有消息称,业内酝酿已久的多晶硅产能整合收购平台正式成立,公司名称为北京光和谦成科技有限责任公司关注册资本 30 亿

1. 航天机电 | 13:11:03 | 光伏 | 8 天 5 板

    1. 航天机电表示,目前公司主营业务不涉及商业航天。2. 公司新能源光伏产业主要从事方锭、硅片、组件环节的技术研发、制造以及销售,并持有运营约 350MW 的光伏电站,目前具有 700MW/ 年硅片、1.5GW/ 年组件的设计产能。

2. 皇氏集团 | 13:12:42 | 光伏+乳业

    1.2022 年 8 月 9 日公司在互动平台表示,皇氏集团已成立皇氏农光互补 ( 广西 ) 科技有限公司对光伏业务进行拓展。2. 公司支柱产业是以水牛奶、酸奶、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务,乳品业务涵盖从种植到奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链。

3. 京运通 | 14:53:54 | 光伏+半导体

    1. 公司主营光伏设备 ( 单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉 )、多晶硅锭及硅片、光伏电站 ( 地面光伏发电及分布式光伏发电 )。2. 公司半导体相关业务有区熔产品、碳化硅炉、金刚石炉等,金刚石炉目前实现小批量对外销售。

### PCB(2)

机构指出,AI 服务器平台升级带动 PCB 需求向多层化、高精度方向追代,高多层板与高阶 HDI 成为行业核心增量,推动高频高速覆铜板等材料需求增长。

1. 骏亚科技 | 11:20:36 | PCB+机器人 | 5 天 5 板

    公司主营业务为印制电路板 (PCB) 的研发、生产和销售,在人形机器人领域,公司成功导入国内头部客户并开始批量供货。

2. 超声电子 | 11:12:45 | PCB

    公司主要从事印制线路板、液晶显示器及触摸屏、超薄及特种覆钥板、超声电子仪器的研制、生产和销售。印制线路板是电子产品的基础元器件,广泛应用于通讯产品、汽车电子产品、消费电子产品、家电产品、工业及医疗电子、电脑及周边设备等众多领域。

### 液冷 IDC(2)

东海证券研报指出,AIGC 高速发展,带动数据中心朝着高密度化发展,伴随芯片侧及机柜侧功耗持续增长,逼近风冷散热极限,液冷产业链渗透率有望快速提升。

1. 淳中科技 | 14:36:47 | 液冷测试平台

    公司与 N 公司对接的业务主要是各类产品的测试与检测平台,目前正在对接的产品包括 : 液冷测试平台、基于 AI 的检测平台、各种测试板卡等。

2. 宏盛股份 | 14:56:22 | 液冷 IDC

    公司掌握液冷散热技术,能够为多种场景提供解决方案,同时,公司与苏州和信精密科技股份有限公司合资成立了无锡和宏智散热科技有限公司,和信精密是行业内领先的数据中心设备供应商,双方通过设立合资公司的形式,拓展数据中心环境温度控制业务。

### IDC 电源(2)

电力不足将成为 AI 发展的瓶领。受此预期影响,资金开始集中涌入 AI 算力配套的电网设备相关方向。

1. 柘中股份 | 13:18:48 | IDC 电源

    公司主营的成套输配电设备属通用配电设备,是数据中心建设中比较重要的基础设备。

2. 洛凯股份 | 14:36:09 | 储能+IDC 电源

    1. 公司主要从事以断路器、环网柜为代表的中低压配电设备及其关键部附件的研发、生产和销售,系目前我国中低压配电设备及关键部附件行业中研发、生产、服务能力位于前列的企业之一。公司产品主要用于新型电力系统的配电装备、设施以及光伏、风电、储能等新能源配电和控制场合。2. 公司成功研发了全新的 RC1 系列低压配电柜,该系列拥有占地面积小、配电密度高、功耗低、部署快“等特点,适用于数据中心等对空间利用率及能效要求严格的场景。

### 电商(1)

华泰证券发布传媒行业 2026 年度展望,大模型能力跃迁、推理成本下降带动 AI 应用渗透率提升,Agent 或迎来奇点,重点看好 AI+广告、AI+电商等。

1. 线上线下 | 11:17:27 | AI 应用+电商

    1. 公司通过结合大数据分析、人工智能、云计算等技术,开发短信功能、基础功能、CRM 功能等三大业务功能模块,以提高公司业务管理的智能化水平。2. 公司自成立以来一直从事企业短信相关业务,为包括阿里巴巴、腾讯、网易、京东、上海拉扎斯 ( 饿了么 )、汉海信息 ( 美团 )、字节跳动 ( 抖音、今日头条 ) 在内的大型电商提供专业化的企业短信服务。

### 低空经济(2)

中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布,其中提到,打造低空经济创新发展强市,拓展低空+「 多元应用场景。

1. 永悦科技 | 09:44:20 | 低空经济

    公司旗下永悦智能是专注于人机交互、物网互联、数智结合的人工智能技术系统提供商和整机生产制造商,围绕整机制造+场景应用“,研制开发适应市场需求的无人科技装备系统,全机型产品线涵盖市场主流的无人机产品。

2. 安邦护卫 | 10:02:35 | 低空经济

    2024 年 3 月 15 日公司在互动平台表示,下属子公司衢州安邦和衢州通航开展的无人机业务包含无人机驾驶员培训 ( 民航培训、警航培训 )、大气移动监测服务、低空管制服务、无人机测绘,公司自主研发的零距离“空地一体无人机 5G 飞行平台还运用到消防救援等,均为低空经济范畴。

### ST 股(1)

1. \*ST 岩石 | 14:38:49 | ST 股 | 2 天 2 板

    1. 公司主要从事商业保理、融资租赁、不动产运营管理和大宗商品贸易。2. 公司持有江西章贡酒业有限责任公司 25% 股权。章贡酒业是全国白酒工业百强企业,江西省重点酿酒企业。

### 其他(7)

1. 威帝股份 | 10:14:07 | 并购重组 | 2 天 2 板

    威帝股份公告称,公司与胡涛、万红娟签署 《 股权收购意向性协议 》,拟通过支付现金受让江苏智越天成企业管理有限公司 51% 股权及标的公司玖星精密科技股权,预计取得标的公司不低于 51% 表决权,从而取得控制权。

2. 信隆健康 | 09:33:54 | 自行车

    1. 信隆健康在互动平台表示,目前公司、公司控股股东和实际控制人均不存在涉及各类机器人及其小米机器人业务,也不存在关于本公司处于筹划阶段的各类机器人的并购、重组等重大事项。2. 公司的主营业务为研发、生产、销售自行车零配件 ( 自行车车把、立管、坐垫管、避震前叉、碟刹等 ),运动器材,康复辅助器材,铝挤型锻造成型 ( 制品 ),管料成型加工等。

3. 齐心集团 | 09:34:57 | AI 眼镜

    齐心好视通自研音视频算法融合 AI 技术可以应用于智能音箱、智能眼镜等终端。

4. 英利汽车 | 09:37:51 | 海峡两岸

    英利汽车部件有限公司是 1991 年成立于中国哈尔滨的台湾独资企业,总部位于长春市,在长春、苏州、成都设有汽车零部件生产基地及模具制造工厂。

5. 积成电子 | 09:42:36 | 中标大单

    积成电子公告称,近日,国家电网有限公司电子商务平台发布了 2025 年华北区域第二次联合采购一二次融合成套环网箱协议库存招标采购“等多个项目的中标候选人公示,公司为多个项目的中标候选人之一,共中 15 个包,中标金额合计约为 2.15 亿元,占公司 2024 年度营业收入的 8.27%。

6. 河化股份 | 09:46:36 | CDMO

    公司在 2024 年半年报中透露,公司优化了 CDMO 业务,以长期产品为重点,有效降低因品种变换带来的设备改造成本,提高了产品生产效益。

7. 五矿发展 | 10:08:29 | 控股股东资产重组

    中国中冶公告称,公司拟将所持有的中冶置业 10006 股权及对中冶置业的标的债权,有色院、中冶铜铷、瑞木管理 100% 股权,中冶金吉 67.02% 股权,以及华冶杜达 100% 股权出售给五矿地产控股和中国五矿。公司是中国五矿集团旗下上市公司。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 睿能科技 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |           国信证券股份有限公司浙江互联网分公司 384 次 32.29%           |   1638.44    |    1.57%     |     0.00     |    0.00%     | 1638.44  |
|           2           |      东方财富证券股份有限公司昌都两江大道证券营业部 168 次 37.50%      |   1203.98    |    1.16%     |     0.00     |    0.00%     | 1203.98  |
|           3           |    东方财富证券股份有限公司拉萨金融城南环路证券营业部 448 次 31.70%    |   1083.25    |    1.04%     |     0.00     |    0.00%     | 1083.25  |
|           4           |     东方财富证券股份有限公司拉萨东环路第一证券营业部 318 次 31.45%     |    978.29    |    0.94%     |     0.00     |    0.00%     |  978.29  |
|           5           |     东方财富证券股份有限公司拉萨团结路第一证券营业部 511 次 30.92%     |    972.37    |    0.93%     |     0.00     |    0.00%     |  972.37  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |               国泰海通证券股份有限公司总部 530 次 45.47%               |     0.00     |    0.00%     |   2762.53    |    2.65%     | -2762.53 |
|           2           | 高盛(中国)证券有限责任公司上海浦东新区世纪大道证券营业部 422 次 40.52% |     0.00     |    0.00%     |   2659.70    |    2.56%     | -2659.70 |
|           3           |                        机构专用 1510 次 41.92%                         |     0.00     |    0.00%     |   1911.87    |    1.84%     | -1911.87 |
|           4           |     摩根大通证券(中国)有限公司上海银城中路证券营业部 144 次 34.72%     |     0.00     |    0.00%     |   1873.91    |    1.80%     | -1873.91 |
|           5           |              渤海证券股份有限公司山东分公司 2 次 100.00%               |     0.00     |    0.00%     |   1634.72    |    1.57%     | -1634.72 |
|        总合计         |                       (买入前 5 名与卖出前 5 名)                       |   5876.32    |    5.65%     |   10842.73   |    10.42%    | -4966.41 |

#### 麦格米特 |

#### 东百集团 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-------: |
|           1           |                     沪股通专用 547 次 47.17%                     |   7583.16    |    4.78%     |     0.00     |    0.00%     |  7583.16  |
|           2           | 国泰海通证券股份有限公司上海静安区新闸路证券营业部 176 次 51.14% |   7462.17    |    4.70%     |     0.00     |    0.00%     |  7462.17  |
|           3           | 国泰海通证券股份有限公司上海长宁区江苏路证券营业部 184 次 49.46% |   5760.14    |    3.63%     |     0.00     |    0.00%     |  5760.14  |
|           4           |   国泰海通证券股份有限公司广州东风中路证券营业部 19 次 15.79%    |   3486.91    |    2.20%     |     0.00     |    0.00%     |  3486.91  |
|           5           |           中信证券股份有限公司浙江分公司 91 次 41.76%            |   2947.68    |    1.86%     |     0.00     |    0.00%     |  2947.68  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                          交易营业部名称                          | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万)  |
|           1           |         华福证券有限责任公司福州湖东路证券营业部 - 次 -          |     0.00     |    0.00%     |   32008.00   |    20.17%    | -32008.00 |
|           2           | 国盛证券有限责任公司上海浦东新区世纪大道证券营业部 52 次 51.92%  |     0.00     |    0.00%     |   2143.61    |    1.35%     | -2143.61  |
|           3           |    瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部 384 次 45.57%    |     0.00     |    0.00%     |   1484.66    |    0.94%     | -1484.66  |
|           4           |      国盛证券有限责任公司宁波桑田路证券营业部 77 次 58.44%       |     0.00     |    0.00%     |   1467.66    |    0.92%     | -1467.66  |
|           5           |    国新证券股份有限公司北京中关村大街证券营业部 40 次 62.50%     |     0.00     |    0.00%     |   1439.07    |    0.91%     | -1439.07  |
|        总合计         |                    (买入前 5 名与卖出前 5 名)                    |   27240.06   |    17.17%    |   38543.02   |    24.29%    | -11302.95 |

#### 华映科技 |

#### 厦门信达 |

#### 骏亚科技 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :--------------------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |       华鑫证券有限责任公司佛山顺德近良路证券营业部 22 次 45.45%        |   4836.17    |    3.29%     |     0.00     |    0.00%     | 4836.17  |
|           2           |     中国银河证券股份有限公司北京中关村大街证券营业部 74 次 39.19%      |   2493.52    |    1.70%     |     0.00     |    0.00%     | 2493.52  |
|           3           | 高盛(中国)证券有限责任公司上海浦东新区世纪大道证券营业部 422 次 40.52% |   2363.69    |    1.61%     |     0.00     |    0.00%     | 2363.69  |
|           4           |               国泰海通证券股份有限公司总部 530 次 45.47%               |   1975.09    |    1.34%     |     0.00     |    0.00%     | 1975.09  |
|           5           |         平安证券股份有限公司杭州曙光路证券营业部 45 次 53.33%          |   1640.76    |    1.12%     |     0.00     |    0.00%     | 1640.76  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                             交易营业部名称                             | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           | 高盛(中国)证券有限责任公司上海浦东新区世纪大道证券营业部 422 次 40.52% |     0.00     |    0.00%     |   1927.57    |    1.31%     | -1927.57 |
|           2           |     摩根大通证券(中国)有限公司上海银城中路证券营业部 144 次 34.72%     |     0.00     |    0.00%     |   1887.33    |    1.28%     | -1887.33 |
|           3           |         开源证券股份有限公司西安西大街证券营业部 678 次 50.00%         |     0.00     |    0.00%     |   1852.41    |    1.26%     | -1852.41 |
|           4           |               国泰海通证券股份有限公司总部 530 次 45.47%               |     0.00     |    0.00%     |   1630.24    |    1.11%     | -1630.24 |
|           5           |       瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部 384 次 45.57%       |     0.00     |    0.00%     |   1473.14    |    1.00%     | -1473.14 |
|        总合计         |                       (买入前 5 名与卖出前 5 名)                       |   13309.24   |    9.05%     |   8770.69    |    5.96%     | 4538.55  |
|     #### 工业富联     |

#### 生益科技 |
