# 2025-11-25 周二

## 盘前

### 当前持仓

工业富联 |

石大胜华 |

大中矿业 |

多氟多 |

沪电股份 |

丰元股份 |

孚日股份 |

剑桥科技 |

### 预期仓位

8 仓:

|     资产类别      |                  标的组合                  | 仓位 | 仓数 |
| :---------------: | :----------------------------------------: | :--: | :--: |
| 涨价逻辑+固态电池 | 多氟多+石大胜华+大中矿业+丰元股份+孚日股份 | 50%  |  5   |
|      AI 硬件      |         工业富联+沪电股份+剑桥科技         | 20%  |  3   |
|       现金        |             国债逆回购(GC001)              | 30%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

-   工业富联
    1. 第一支撑: 54.60-55.00
    2. 第二支撑: 50.00-52.00
-   石大胜华
    1. 第一支撑: 68-70
    2. 第二支撑: 61-63
-   大中矿业
    1. 第一支撑: 24.5-25.5
    2. 第二支撑: 21.5-22.5
-   多氟多
    1. 第一支撑: 29.5-30.5
    2. 第二支撑: 26-28
-   沪电股份
    1. 第一支撑: 58-60
    2. 第二支撑: 53-55
-   丰元股份
    1. 第一支撑: 16.8-17.2
    2. 第二支撑: 15.5-16
-   孚日股份
    1. 第一支撑: 8.9-9.1
    2. 第二支撑: 8.0-8.3
-   剑桥科技
    1. 第一支撑: 90-93
    2. 第二支撑: 83-86

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

5 板: 梦天家居

4 板: 实达集团

3 板: 品高股份 欢瑞世纪 特发信息 长江材料 新华都

2 板: 航天动力 雷科防务 国晟科技 广济药业 金富科技

## 涨停概念

### AI 应用(9)

阿里旗下的 AI 助手十问 App 公测一周,下载量已突破 1000 万次,超越 ChatGPT、Sora、DeepSeek 成为史上增长最快的 AI 应用。

1. 榕基软件 | 10:43:03 | 福建+AI 应用 | 7 天 6 板

    公司在人工智能领域的定位主要是赋能司法、海关、政务等现有优势行业数字化转型,积极推动人工智能、大数据等新一代信息技术与公司现有业务的融合和发展。

2. 实达集团 | 09:31:24 | 福建+AI 应用 | 4 天 4 板

    公司的 AI 智能体教育应用开发子平台提供教育智能体能力,支持其他子平台的智能功能,是实现各类 AI 应用的核心。

3. 新华都 | 09:25:00 | 福建+AI 应用 | 3 天 3 板

    公司结合 AI 大模型与电商场景,已开发并上线试运行智能化平台“久爱 AI“,一期版本开放商品评论分析、商品信息采集、违禁词风险评估、摘要抽取、文案大纲助手、简历筛选 6 项 AI 工具,为优化营销策略、产品结构和日常办公提供技术支持。

4. 凯文教育 | 09:34:36 | 教育 +AI

    公司与实体学校联合打造了 K12 阶段智慧教育产品平台,推广智慧教育、智慧校园、智慧线上学习平台、AI 考试、精准教学等。

5. 科德教育 | 09:36:18 | 中昊芯英+AI 应用

6. 群兴玩具 | 09:47:06 | 中昊芯英+AI 应用

    2024 年 3 月 19 日,孙公司中昊芯英在杭州举行文生视频大模型 V-Gen 的发布会,并与群兴玩具的全资孙公司杭州图灵引擎科技有限公司举行合作签约仪式。公司研发团队利用了一个包含 5.8 亿个视频片段的庞大数据库,最新研发了视频生成模型 V-Gen,通过逐步注入细节和运动信息,将静态图像转化为流畅的动态视频;采用分阶段的训练方法显著提高了模型生成高保真视频的能力;同时,V-Gen 模型在架构上也进行了大量创新,比如设计专门的时间卷积和注意力机制,这些创新极大地增强了模型对视频时序信息的捕捉和学习能力。

7. 锐明技术 | 13:13;51 | AI 应用

    公司是以人工智能及视频技术为核心的商用车安全及信息化解决方案提供商,致力于利用人工智能、高清视频和大数据等技术手段,大力发展交通安全及行业信息化产品及解决方案。

8. 南网数字 | 13:28:51 | 次新+AI 应用

    公司开发上线自主可控电力行业“大瓦特“人工智能大模型。大瓦特“人工智能平台作为电力行业国产自主可控人工智能平台,推动电力行业智能化升级。

9. 天下秀 | 14:55:16 | AI 应用

    公司的 AI 产品“灵感岛“针对 B 端客户提供智能营销服务,产品淼盖社媒内容 AI 运营、短视频内容 AI 运营、矩阵营销 AI 运营三大板块,可实现批量图文内容生成、爆款内容复刻、批量内容审核、批量短视频内容生成、社媒账号一键管理、企业数字人 IP 打造、虚拟人直播等多种营销场景应用。

### 福建(8)

今年以来,中央和地方密集发布多项政策文件,提出要支持福建探索海峡两岸融合发展新路,建设两岸融合发展示范区“。

1. 好利科技 | 09:42;57 | 福建+电力熔断器

    公司电力熔断器产品应用市场在于 UPS、变频器、光伏发电、风力发电以及电动汽车等市场。

2. 异兴股份 | 09:46:21 | 福建+包装

    主营业务为金属易拉罐的设计、生产和销售,为食品、饮料行业企业提供从金属包装容器设计、晒版、印刷、生产到配送一整套服条

3. 福建高速 | 09:56:24 | 福建+高速公路

    公司主营业务为高速公路投资、建设、收费和运营管理,公司的经营模式是通过投资建设高速公路,收取车辆通行费的方式获得经营收益。

4. 垒知集团 | 10:02:09 | 福建 +AI

    公司全资子集团垒知科技结合自身在人工智能 + 领域多年的持绩研究中总结经验、探索创新,不断提升 AI 方向的技术能力,为企业提供( 包括但不限于 ) 定制化预训练、面向开发的 AI 辅助开发咨询、建筑行业 A 创作预训练模型、AI 培训等优质服务。

5. 浔兴股份 | 10:14:21 | 福建+纺织

    国内拉链行业龙头,实行“品牌电商 + 电商软件 + 电商社区“三位一体战略,是国内稀缺的优质跨境出口电商综合服务商。

6. 厦门信达 | 13:05:36 | 福建+大宗贸易

    公司是厦门国贸控股集团旗下上市公司。公司供应链业务以大宗商品贸易为载体,以有色金属和黑色大宗商品贸易业务为主。

7. 福建水泥 | 13:21:10 | 福建+建材

    公司是福建地区产能规模最大的水泥制造企业,也是福建省水泥行业唯一的一家上市公司。

8. 中国武夷 | 13:45:09 | 福建+房地产

    公司是福建建工集团旗下上市公司。公司的主营业务为国内外房地产开发、国际工程承包、境内外投资等。

### 光通信(6)

光通信市场研究机构 LightCounting 在最新报告中写道,光器件和光模块供应商正在积极扩充产能,以跟上不断增长的需求。

1. 瑞斯康达 | 09:38:55 | 光模块 | 4 天 2 板

    在高端光模块领域,公司联营企业易锐光电是中国少数产业链上下游关键层面具备完整核心技术和解决方案的高科技企业,新一代基于自主知识产权的 25G/100G/ 超 100G 集成光收发芯片的光通信模块及光组件,用于电信网络城域网和大型数据中心网络。

2. 福晶科技 | 09:31:06 | 福建+光通信

    公司部分精密光学元件产品应用于光通讯领域。

3. 长飞光纤 | 09:51:17 | 光模块+空芯光纤

    1. 子公司博创科技 10G PON OLT 光模块出货量国内领先,在数通市场,已向多家国内外互联网客户批量供货 25G 至 400G 速率的中短距光模块、有源光缆和高速铜缆。2. 空芯光纤作为行业前沿产品,其应用目前仍处于早期阶段,尚未形成规模销售、尚未形成稳定的价格及利润水平,而后续业务发展也有待于产业链的进一步成熟。目前,空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响。

4. 汇绿生态 | 10:05:24 | 光模块

    7 月 31 日,汇绿生态公告称,公司第十一届董事会第九次会议审议通过 《 关于武汉钧恒增加对外投资额度的议案 》。控股子公司武汉钧恒原计划在湖北省鄂州市临空经济区建设高速率光模块生产基地,投资金额约为 2 亿元。现根据市场发展和公司战略,拟增加投资 6f 亿元,总投资额达 8 亿元。

5. 永鼎股份 | 10:23:32 | 光器件

    公司产品涉及光芯片-光器件-光模块-系统设备的整体覆盖。芯片主要为波分源波芯片、平面波导芯片、激光器芯片;光器件分为波分器件以及各类连接器件;模块主要有 5G 前传各类彩光模块、数据中心各类高速模块。

6. 长光华芯 | 14:27:21 | 光芯片

    光通信产品方面,公司是国内少数领先量产高速率光芯片产品的厂商,光芯片产品结构完善,同时提供发射端和接收端的产品。

### 抗流感(6)

11 月以来,京东买药秒送平台的流感类药品成交额环比 10 月增长明显。其中,解热镇痛类药物订单量增长超 4.5 信。

1. 海南海药 | 11:00:12 | 海南+感冒药 | 8 天 4 板

    公司抗病毒治疗药物有盐酸金刚烷胺片,可防治 A 型流感病毒所引起的呼吸道感染,可在感染 48 小时内有效控制病毒。

2. 广济药业 | 10:58:09 | 感冒药 | 2 天 2 板

    公司生产的小儿氨酚黄那敏颗粒适用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷噪、流鼻涕、鼻塞、咽痛等疳状。

3. 北大医药 | 09:57:21 | 医药流通+流感防治

    公司主要从事化学药品制剂的研发、生产和销售,医药流通以及医疗服务等业务,上市的制剂产品主要覆盖抗感染类、镇痛类、精神类、消化系统类、心血管类等。

4. 特一药业 | 10:57:27 | 感冒药

    公司的特一牌止咳宝片产品,具有百年历史,在临床用于治疗慢性支气管炎,针对咳嗽 ( 尤其是寒性咳嗽、疸湿咳嗽 ) 疗效确切;对各类型的慢性咳嗽有显著效果,对止咳、化疸、平喘疗效十分阮显,疗程短、见效快、服药方便。

5. 新华制药 | 13:06:21 | 感冒药

    公司是全球重要的解热镇痛类药物生产商,布洛芬属于该类产咤之一

### 商业航天(6)

中国科学院国家空间科学中心将组织实施包含鸿蒙计划“》、“夸父二号“、系外地球巡天、增强型 X 射线时变与偏振空间天文台在内的太空探源科学卫星计划。

1. 航天动力 | 09:38:53 | 商业航天 | 4 天 3 板

    公司是航天六院唯一的资产证券化平台。航天六院是我国液体火箭发动机研制中心和专业抓总单位,承担着为我国运载火箭和导弹武器提供液体火箭发动机的重任。

2. 雷科防务 | 09:34:42 | 存储器+商业航天 | 2 天 2 板

    1. 公司安全存储业务以国产化自主可控闪存控制技术为基础,面向大数据、云计算、人工智能以及特种行业打造了芯片级存储、戡入式存储、加固式存储、记录仪存储及系统级存储全系列产品线,向客户提供完整、高性能、高可靠软硬件存储解决方案。2. 子公司恒达微波研发的“微波应答机天线“产品应用于长征五号 B 遥二运载火箭中搭载的核心舱。

3. 新亚强 | 09:32:08 | 商业航天

    公司部分产品在耐高低温、抗辐射等方面具有优异的性能,可以应用于航空航天领域的密封、涂层和复合材料中。

4. 达华智能 | 10:25:33 | 量子科技+商业航天 |

    1. 在量子安全通信领域,公司已经形成了量子安全卫星互联网通信的全套解决方案,已进行试点应用。2. 公司子公司海丝卫星是专业提供卫星互联网服务的运营商,通过直接为终端客户提供一站式全场景卫星宽带接入及行业垂直应用服务,解决海洋通信、应急通信及偏远山区等场景网络覆盖问题。

5. 泰永长征 | 11:19:24 | IDC 电源+航天 |

    1.公司电源类产品有应用于部分数据中心项目中。2. 公司的自动转换开关设备应用于文昌航天发射场的稳压系统中,保障关键发射操作和设备能够得到稳定和连续的电力供应。

6. 佳缘科技 | 14:47:57 | 商业航天+量子科技

    1. 公司配套的设备和板卡,实现了卫星从单星保障到多星一体保障的跨越,相关产品已经用于主流军用卫星。2. 量子密钥分发技术 QKD 已经在光纤信途得到实际验证,佳缘科技主要利用这些技术结合传统基于信道编码技术,在商密系统实践中,解决高速 SDH 等光网络端端数据安全防护问题,和商用密钥分发物理安全的问题。

### PCB(5)

汇丰最新报告称,AI 服务器迭代加速,推动其核心组件印制电路板 (PCB) 和覆铜板 (CCL) 迎来技术与价格双升周期。花旗此前预计 AI PCB 供需紧张将持续至明年后。

1. 沪电股份 | 09:48:33 | PCB

    公司已成为 PCB 行业内的重要品牌之一,以通信通讯设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域,主导产品为 14-28 层企业通讯市场板、中高阶汽车板。

2. 中材科技 | 10:05:21 | PCB+锂电隔膜

    1. 公司自主研发的应用于高端 PCB 的第一代低介电产品获得国内知名客广 \_ PCB 多元化项目技术突破奖“,已量产量供。2. 公司锂电池隔膜产业拥有国际先进的湿法隔膜制造装备以及领先的技术研发能力,具备 4-12hm 湿法隔膜及各类涂覆隔膜产品,与国内、国际锂电池头部企业建立了稳固的战略合作关系。

3. 宏和科技 | 10:35:18 | 电子玻纤布

    公司是全球领先的中高端电子级玻璃纤维布专业厂商,是全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。公司主要产品为中高端电子级玻璃纤维布系列产品,为制造电子产品核心铜箔基板的重要原料。

4. 华正新材 | 14:20:03 | PCB+固态电池

    1. 公司主要从事覆铜板及粘结片、复合材料和膜材料等产品的设计、研发、生产及销售,其中覆铜板产品直接下游客户为 PCB 企业。2. 公司铝塑膜产品正积极拓展和布局在固态和半固态电池的应用。

5. 诺德股份 | 14:36:02 | PCB+固态电池

    1. 公司紧跟 AI 算力设备对高频材料的需求升级,新一代 HVLP 铜箔产品已通过部分客户认证,可满足高速覆铜板 (CCL) 对低损耗、高稳定性的要求。2. 公司开发了一批适用于固态电池的集流体产品,其中包括耐高温铜箔集流体、多孔铜箔集流体、极薄双功能铜箔集流体、双面毛铜箔集流体、高耐腐蚀性合金铜箔集流体及泡沫铜箔集流体,为固态电池多路线发展提供材料支撑。

### 谷歌概念(4)

谷歌概念 Meta Platforms 据悉正考虑斥资数十亿美元购买谷歌的 TPU,包括用于 Meta 的数据中心建设。

1. 特发信息 | 09:30:39 | 谷歌算力 | 3 天 3 板

    公司拥有华南地区规模最大的光纤光缆研制、生产及检测基地,在海外市场方面,谷歌是其客户。

2. 博杰股份 | 09:59:00 | 谷歌算力

    1. 公司持绩为海外大客户提供 AI 服务器测试设备,在测试设备中已植入自研液冷散热方案,并积累了相关技术储备和解决方案。2. 公司跟谷歌等客户已合作多年。

3. 德科立 | 14:06:27 | 谷歌算力

    公司数据通信产品主要包括 DCI 产品和各类数据通信用光收发模块,在数据运营商方面的客户包括谷歌。

4. 光库科技 | 14:56:27 | 谷歌算力

    子公司加华微捷主要从事应用于数通的高端微光学连接,终端客户包括美国谷歌、Facebook、亚马逊等国内外知名互联网公司。

### 固态电池(4)

固态电池据央视新闻报道,国内已建成首条大容量全固态电池产线,目前正在小批量测试生产。

1. 国晟科技 | 09:39:46 | 钙钛矿+固态电池 | 12 天 8 板

    1. 公司目前从事大尺寸高效异质结光伏电池的研发、生产、销售,以及异质结、TOPCON、PERC 等电池组件的生产与销售。控股孙公司恒立聚能涉及钙钛矿研究。2. 子公司安徽国晟新能源科技有限公司拟以 2.3 亿元向国晟环球新能源( 铁岭 ) 有限公司进行增资,持股 51.11%。铁岭环球拟投资的年产 10GWh 固态电池产业链 AI 智能制造项目已取得项目备案手续;并且铁岭环球已取得电池回收及固态电池生产制备所需的知识产权许可使用授权

2. 可川科技| 09:53:37 | 光模块+固态电池

    1.2023 年 6 月 19 日公告,为把握全球半导体行业光芯片、光模块产业发展机遇,公司计划与自然人吕志远签署 《 英特磊半导体技术 ( 上海 ) 股份有限公司之股东协议 》( 简称 《 股东协议 》“,共同发起设立英特磊,主要从事光通信模块及激光传感器等业务。英特磊注册资本为人民币 5,000 万元,其中公司认缴出资额为人民币 2,550 万元,持股比例为 51%6。2. 公司主营业务中的电池类功能性器件产品可以应用在半固态电池 / 固态电池中,目前已与北京、苏州等地固态电池领域的知名企业开展业务合作。公司的复合集流体产品 ( 复合铝箔 ) 也可以应用于半固态和固态电池中。

3. 佛塑科技 | 13:07:12 | 固态电池

    公司并购标的金力股份持续在锂硫电池隔膜、半固态锂电池隔膜、燃料电池隔膜、固态电解质等方面进行技术布局。

4. 天际股份 | 13:51:09 | 六氟磷酸锂+固态

    1. 公司已经建成六氟磷酸锂产能 37000 吨 / 年,位居行业前三,与比亚迪、宁德时代、新宙邦、赛纬电子、瑞泰新材等下游知名客户建立了稳定的合作关系,并出口海外多个国家。2. 子公司江苏泰瑞联腾材料科技有限公司已获得 《 一种硫化锂材料及其制备方法和应用 》 的专利授权。

### 机器人概念(4)

据优必选科技消息,11 月 21 日,优必选中标广西防城港市人形机器人数据采集与测试中心和人工智能科创教育示范项目,中标金额 2.64 亿元。

1. 大众公用 | 09:41:27 | 摩尔线程+宇树科技 | 4 天 2 板

    1. 公司通过深创投间接持有摩尔线程的股份。2. 公司通过参股深创投间接持有宇树科技股份。

2. 云中马 | 09:46:16 | 纺织+机器人

    参股公司中玺新材料 ( 安徽 ) 有限公司主营超高分子量聚乙烯的生产和销售,是超高分子量聚乙烯纤维的核心原材料。除了应用于超高纤维之外,该种材料下游应用还有管材、板材、滤材、锂电池隔胶 . 人工关节等。

3. 锋龙股份 | 13:35:36 | 机器人

    公司主要是为割草机器人提供控制板产品。

4. 襄阳轴承 | 14:04:24 | 军工+机器人

    1. 公司是湖北省军民融合企业,东风公司的军车轴承一直指定公司独家供应。2. 减速器用圆锥轴承、球轴承等,是公司的主要产品。

### 有色金属概念(3)

据中国有色金属工业协会信息统计部消息,10 月份,规模以上有色金属工业增加值同比实际增长 40%。

1. 罗平锌电 | 09:30:12 | 矿山复产+铅锌

    1. 罗平锌电公告称,公司全资子公司普定县德荣矿业有限公司金坡铅锌矿已取得新的 《 采矿许可证 》 和 《 安全生产许可证 》,并获普定县应急管理局批复同意恢复生产。2. 公司主营业务为铅锌矿石采选、锌冶炼、水力发电和资源综合利用项目。公司拥有锌矿开采、水力发电、锌冶炼及锌产品加工相结合的主导产品产业链。

2. 新金路 | 09:44:36 | 化工+有色

    1. 公司主要从事氯碱化工、电石、PVC 软制品的生产经营及仓储、物流等经营、运输业务,其中,氯碱化工是公司核心业务,主要产品包括 PVC 树脂、烧碱、钾碱、电石等。2. 旗下栗木矿业已取得了广西壮族自治区应急管理厅出具的 《 关于广西有色栗木矿业有限公司桂林矿产地质研究院栗木钽铵锡多金属矿 (60 万 t/a 采矿改建项目 ) 安全设施设计审查意见书 》,同意公司栗木钽铂锡多金属矿一期 60 万 ta 采矿改建项目安全设施设计。

3. 华锡有色 | 14:41:03 |锑

    公司是亚洲最大的锡多金属矿选矿基地、国内唯一的铣锡锑资源综合利用示范基地,拥有的多项关键战略性资源储量位居全球前列,主要金属矿产资源包括锡、铸、铮、铷、铅、银等,是国内主要的锡、锑金属坊库企业之一。E

### 量子科技(2)

11 月 22 日,由上海交通大学量子科学计算团队,正式发布全球首个量子科学计算平台 UnitaryLab。

1. 禾信仪器 | 10:01:39 | 量子科技 | 3 天 2 板

    公司拟并购标的量羲技术专注于极低温极微弱信号测量调控设备的研发、生产与销售,产品可应用于超导量子计算、表面物理研究、拓扑超导、分子量子霍尔效应、极端物性研究、高能物理研究等相关领域,下游客户为国内知名的高校、科研院所、科技型企业。

2. 格尔软件 | 09:33:30 | 量子科技+AI 应用

    1. 公司旗下控股企业泓格科技致力于抗量子密码领域技术研究、标准制定、产品研发,在政务、金融、军队等领域开展试点、和应用推广工作,其与复旦大学联合成立密码技术与工程实验室,聚焦抗量子领域。2.2025 年 7 月 22 日公告,公司与微品致远及其部分股东签署了收购意向协议,拟以现金方式向包括前述股东在内的标的公司股东收购合计 51%以上股权。微品致远是国内领先的数智化转型服务商,拥有系列自研数据底座、IOT 底座、数据智能平台和智能体编排平台以及行业全链数据智能解决方案,为用户的管理运营、营销、生产研发等环节赋能。

### 游戏(2)

欢瑞世纪旗下凤麟互娱主投出品的互动影游 《 江山北望 》11 月登录 Steam,上线 3 小时斩获“热门即将推出游戏榜第 1 名“、“人气蹦升新品第 1“、全区销量榜第 8 名“。

1. 欢瑞世纪 | 09:33:00 | 互动影游+AI 应用 | 3 天 3 板

    1. 由欢瑞世纪旗下北京凤麟互娱科技有限公司主投并出品的互动影游 《 江山北望 》11 月 20 日 14 点正式登录 STEAM 平台,仅上线 3 小时,斩获 STEAM 热门即将推出游戏榜第 1 名。2. 公司与上海阶跃星辰智能科技有限公司已达成战略合作,双方共建“麟跃“AI 联合实验室,合作方向为短剧 Agent 产品,双方将合力打造短剧 Agent 产品,深化探索 AI 技术在相关影视应用、短剧管理与投流产品等方向的应用。

2. 巨人网络 | 13:48:09 | 游戏 +AI

    1. 公司主营业务是互联网游戏的研发和运营,最主要的两条产品线分别为“征途“系列和“球球大作战“。2. 公司陆续搭建了一系列 AI 工具平台,涵盖视觉、语音、大语言模型等技术方向,对游戏策划、美术生产、程序开发、宣传发行、客户服务等业务环节进行赋能。

### 存储器(1)

周一,美股存储概念股集体上涨,SanDisk 涨超 139%6,西部数据、美光科技涨近 8%,希捷科技涨超 6%。

1. 盈新发展 | 09:34:09 | 并购重组+存储芯片

    盈新发展公告称,公司与广东长兴信息管理咨询有限公司、张治强签署 《 股权收购意向协议 》,拟以支付现金方式收购长兴咨询、张治强合计持有的广东长兴半导体科技有限公司 81.8091% 股权。本次交易完成后,公司预计将实现对长兴半导体控股。本次交易不构成重大资产重组,不涉及发行股份,不会导致公司控制权变更。广东长兴半导体科技有限公司成立于 2012 年,是一家专注于存储器芯片封装测试和存储模组制造的高新技术企业。

### ST 股(18)

1. ST 中迪 | ST 股 | 28 天 23 板
2. \*ST 原尚 | ST 股 | 13 天 8 板
3. \*ST 苏吴 | ST 股 | 5 天 5 板
4. \*ST 万方 | ST 股 | 7 天 5 板
5. \*ST 中装 | ST 股 | 9 天 5 板
6. ST 中珠 | ST 股 | 2 天 2 板
7. \*ST 金比 | ST 股 | 2 天 2 板
8. \*ST 熊猫 | ST 股 | 2 天 2 板
9. ST 证通 | ST 股 | 2 天 2 板
10. \*ST 绿康 | ST 股
11. ST 雪发 | ST 股
12. \*ST 南置 | ST 股
13. \*ST 东晶 | ST 股
14. \*ST 亚太 | ST 股
15. \*ST 荣控 | ST 股
16. \*ST 建艺 | ST 股
17. \*ST 花王 | ST 股
18. ST 新亚 | ST 股

### 其他(17)

1. 梦天家居 | 股权转让 | 5 天 5 板
2. 长江材料 | 3D 打印+石英砂 | 3 天 3 板
3. 品高股份 | 并购重组 | 3 天 3 板
4. 金富科技 | 并购重组 | 2 天 2 板
5. 龙蟠科技 | 碳酸铁锂大单
6. 鼎信通讯 | 平头哥合作
7. 铜峰电子 | 薄膜电容器
8. 茂业商业 | 零售
9. 天普股份 | 中昊芯英入主
10. 百合花 | 化工+锂电池
11. 美能能源 | 天然气
12. 勤上股份 | 教育
13. 方大炭素 | 拟参与杉杉重整
14. 清水源 | 磷化工
15. 海南瑞泽 | 海南+水泥
16. 开普检测 | 汽车检测+智能电网
17. 美芝股份 | 重组预期

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 多氟多 |

#### 丰元股份 |

#### 剑桥科技 |

#### 景旺电子 |

#### ST 新华锦 |

#### 大中矿业 |

#### 工业富联 |

#### 孚日股份 |
