# 2025-12-04 周四

## 盘前

### 当前持仓

石大胜华 |

兆易创新 |

德明利 |

丰元股份 |

剑桥科技 |

麦格米特 |

工业富联 |

银行 ETF(159887) |

### 预期仓位

9 仓:

|         资产类别         |     标的组合      | 仓位 | 仓数 |
| :----------------------: | :---------------: | :--: | :--: |
|          ST 股           |                   |  0%  |  0   |
| 动力/储能/固态电池铲子股 | 丰元股份+石大胜华 | 30%  |  2   |
|         AI 硬件          | 工业富联+剑桥科技 | 20%  |  2   |
|         存储芯片         |  德明利+兆易创新  | 20%  |  2   |
|        可控核聚变        | 永鼎股份+雪人集团 | 10%  |  2   |
|     银行 ETF(159887)     |                   | 10%  |  1   |
|           现金           | 国债逆回购(GC001) | 10%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

4 板: 高乐股份

3 板: 太阳电缆 安记食品

2 板: 瑞康医药 国机重装 惠天热电 航天机电 龙洲股份 骏亚科技 双枪科技

## 涨停概念

### 机器人概念(11)

12 月 3 日,特斯拉 Optimus 团队发布了“擎天柱“人形机器人跑步视频,并配文称刚刚在实验室刷新了“个人“纪录。此外美国政府正考虑在明年发布一项关于机器人技术的行政命令。

1. 睿能科技 | 10:24:46 | 福建+机器人+芯片 | 6 天 5 板

    1. 公司 RA1、RA3 系列伺服驱动器和 MC2、MA3 系列伺服电机已应用到机器人领域,包括不同载荷的四关节、六关节等工业机器人和协作机器人。2. 公司分销的主要产品包括微控制器芯片、功率器件及模组、电源管理及驱动芯片、模拟及混合信号芯片、存储芯片等。

2. 骏亚科技 | 09:25:02 | PCB+机器人 | 2 天 2 板

    公司主营业务为印制电路板 (PCB) 的研发、生产和销售,在人形机器人领域,公司成功导入国内头部客户并开始批量供货。

3. 龙溪股份 | 09:30:00 | 福建+机器人

    2025 年 3 月,智元机器人首届供应商大会上,公司获得“优秀合作伙伴奖“。

4. 日发精机 | 09:33:48 | 机器人

    公司拥有桁架机械手直角坐标机器人方面的专利,并已大量应用到自动化连线设备。

5. 华伍股份 | 10:08:36 | 机器人

    2025 年 8 月 28 日公司在互动平台表示,公司已立项开发适配人形机器人的超薄电磁制动器;目前产品已从图纸走向样机开发,并对样机进行了各项测试,为公司后续进入市场做好技术支持。

6. 泰尔股份 | 10:27:39 | 机器人+商业航天

    1.2021 年 8 月 5 日公司在互动平台表示,公司子公司枝泰智能的高线包装机器人市场占有率约 42.4%。2. 公司的激光技术、粉未材料可以应用于航空航天。2022 年 8 月 18 日公告,为进一步拓展公司机器人业务,公司拟与马鞍山众尔企业管理合伙企业共同出资资 1000 万元设立泰尔 ( 安徽 ) 机器人有限公司。其中公司以出资 900 万元,占比 90%。马鞍山众尔的执行事务合伙人是公司控股股东、实控人邰正彪实际控制的企业。

7. 巨轮智能 | 10:43:33 | 机器人

    巨轮智能在互动平台表示,公司最新研发的可适用于人形机器人的 XT 减速器产品,根据试制产品的初步研究,可以为人形机器人做到大幅度减轻重量,同时提供超长寿命以及刚性和超载能力,解决了某些减速器在人形机器人遇到冲击力时会滑齿的问题。

8. 海宁皮城 | 10:52:51 | 参投智元机器人

    公司通过参投了杭州红杉晟恒间接参股智元机器人。

9. 海昌新材 | 10:59:51 | 机器人

    公司产品主要包括齿轮、轴承、齿轮箱、结构件等粉未冶金零部件,部分产品已经用于机器人领域。

10. 恒而达 | 14:30:42 | 福建+机器人

    公司的直线导轨副系现代数控装备的关键功能部件,应用于精密数控机床、成套柔性生产线、工业机器人、轻工机械等方面。

11. 固高科技 | 14:53:39 | 机器人

    公司以运动控制技术为核心,形成运动控制核心部件类、系统类、整机类的产品体系。其中,核心部件类是公司自成立以来的业务根基和主要收入来源。公司伺服驱动器主要包括 GSHD,GTHD,GTDD 和 GTSD15 系列产品,实现了 m 及 nm 级加工及定位。公司产品和系统解决方案广泛应用于半导体装备、工业机器人、数控机床、3C 自动化与检测装备、印刷包装设备、纺织装备等高端装备制造领域。

### 商业航天(6)

卫星互联网产业生态大会将于 12 月 4 日-5 日在上海举行,会议内容包含“千帆星座“全球战略合作协议签署。

1. 航天机电 | 09:32:37 | 商业航天 | 5 天 3 板

    公司主要经营活动包括卫星及卫星应用、运载火箭应用及其他民用航天相关产品的研制开发。

2. 龙洲股份 | 09:30:15 | 机器人+商业航天 | 2 天 2 板

    1. 公司旗下畅丰专汽生产的排水机器人具备水下工作能力和远程吸、排水功能,具有国内知识产权,该产品已实现销售。2. 子公司畅丰专汽是中国人民解放军后勤保障部入网供应商,与隶属中国航天科技集团公司第一研究院第十五所的航天新长征集团建立了战略合作关系,双方共同开发航天隔热新材料。

3. 四川金顶 | 09:45:18 | 商业航天

    间接参股开物星空专注于矿山领域卫星互联网的建设运营,致力于打造全球首个聚焦矿山行业的卫星互联网星座体系一一开物星座“和“星际矿联网“。该星座体系计划发射上十颗组网卫星,覆盖地球低轨、太阳同步、地球静止等轨道,提供通信、遥感等多个载荷的数据服务。

4. 达华智能 | 09:59:00 | 量子科技+商业航天

    1. 在量子安全通信领域,公司已经形成了量子安全卫星互联网通信的全套解决方案,已进行试点应用。2. 公司子公司海丝卫星是专业提供卫星互联网服务的运营商,通过直接为终端客户提供一站式全场景卫星宽带接入及行业垂直应用服务,解决海洋通信、应急通信及偏远山区等场景网络覆盖问题。

5. 东珠生态 | 10:43:22 | 商业航天

    2025 年 9 月 9 日公告,公司拟通过发行股份及支付现金的方式向史焱、李江华等 20 名交易对方购买其合计持有的凯睿星通信息科技( 南京 ) 股份有限公司 89.49% 股份,并募集配套资金。本次交易的股份发行价格为 5.47 元 / 股。凯睿星通主要从事卫星通信技术与系统的研发、设计及生产。本次交易完成后,公司将实现战略转型,切入到卫星通信与空间信息技术领域,打造第二增长曲线。本次交易预计构成重大资产重组。

6. 中国卫星 | 13:10:19 | 商业航天

7. 天翔股份 | 10:50:00 | 商业航天

    旗下中国东方红卫星股份有限公司的主营业务是宇航制造和卫星应用业务。公司主要产品有卫星系统研制、宇航部组件制造、卫星通导遥终端产品制造、大型地面应用系统集成、无人机系统集成、卫星综合运营服务、信息系统及综合应用平台。

### 摩尔线程概念(5)

摩尔线程公告将于 2025 年 12 月 5 日在上海证券交易所科创板上市。

1. 联美控股 | 11:15:53 | 摩尔线程+机器人

    1. 公司通过全资下属公司拉萨联虹科技发展有限公司投资了摩尔线程,投资总额为 10000 万元。摩尔线程公告,12 月 5 日在科创板上市。2. 公司通过全资下属公司拉萨联虹科技发展有限公司间接参股众擎机器人。

2. 初灵信息 | 11:18:00 | 摩尔线程

    公司间接参股摩尔线程。摩尔线程公告,12 月 5 日在科创板上而 :

3. 盈趣科技 | 13:36:27 | 机器人+摩尔线程

    1. 公司 2020 年 5 月 18 日公告,全资子公司厦门攸信信息技术有限公司与参股子公司 F&P Robotics AG 拟以自有资金共同出资设立厦门攸信测试机器人研究院有限公司,主要开展机器人及智能设备的设计、研发、制造及销售业务。2. 公司持有摩尔线程股权。

4. 和而泰 | 13:38:18 | 摩尔线程+机器人

    1. 公司持有摩尔线程 1.244%6 股份。摩尔线程以全功能 GPU 为核心,致力于向全球提供加速计算的基础设施和一站式解决方案,为各行各业的数智化转型提供强大的 Al 计算支持。2. 公司重视智能控制器在机器人领域的应用,拥有人机交互技术及算法、视觉识别技术及算法、电机驱动控制、传感技术、电源技术的控制等可应用在机器人方面的技术储备。目前公司产品已应用在扫地机器人、泳池清洁机器人等机器人领域相关终端产品。

5. 大众公用 | 14:09:38 | 摩尔线程+机器人

    1. 公司通过深创投间接持有摩尔线程的股份。2. 公司通过参股深创投间接持有宇树科技股份。

### 福建(3)

11 月 27 日,福建省十四届人大常委会第十九次会议表决通过 《 福建省促进两岸标准共通条例 》,是首部以促进两岸标准共通为主题制定的地方性法规,将于 2026 年 1 月 1 日起施行。

1. 太阳电缆 | 09:25:00 | 福建+电缆 | 3 天 3 板

    公司主要以电线电缆为主营业务,公司产品主要有 500KV 及以下交联聚乙烯绝缘电力电缆、核电站电缆、风力电缆、35 一 500KV 海底电力电缆、海底光电复合电缆、柔性直流海底电缆和建筑用线、装备用电缆、数据电缆、架空线等。

2. 安记食品 | 09:44:00 | 福建+调味品 | 3 天 3 板

    公司专注于调咖品的研发、生产和销售,主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酪类、风味清汤等五大类 500 多个品种。

3. 舒华体育 | 14:50:05 | 福建+体育

    公司主营业务为健身器材和展示架产品的研发、生产和销售,其中健身器材包括室内健身器材、室外路径产品。

### 抗流感(1)

老百姓在互动平台表示,11 月以来,抗病毒、退烧、止咳、抗生素等“四类药品“销售同环比增长。

1. 沃华医药 | 09:30:51 | 感冒药

    公司主要产品包括鸯都感冒颗粒、抗病毒口服液、银黄颗粒、小儿退热颗粒等为广谱抗病毒药物和治疗细菌感染的药物。

### ST 股(1)

1. ST 瑞和 | 14:42:42 | ST 股

    公司主要从事政府机构、房地产开发商、大型企业、高档酒店、交通枢纽、园林绿化等综合性专业化装饰设计、工程施工业务以及光伏电站运营、光伏项目施工安装等。

### 其他(12)

1. 高乐股份 | 09:25:00 | 实控人变更 | 3 天 3 板

    高乐股份公告称,11 月 30 日,公司控股股东华统集团与北京黎曼云图科创有限公司签署 《 股权转让协议 》、《 表决权委托协议 》,华统集团将其持有的公司 10% 股份转让给黎曼云图,并将其持有的公司 4% 股份对应的表决权委托给黎曼云图行使。同日,杨广城、兴昌塑胶五金厂有限公司与黎曼云图签署 《 表决权委托协议 》,杨广城、兴昌塑腹五金厂有限公司将其合计持有的公司 7.74% 股份对应的表决权委托给黎曼云图行使。上述协议转让及表决权委托后,黎曼云图直接持有公司 10% 股份,拥有表决权的股份数量占公司总股本的 21.74%0,黎曼云图成为公司控股股东,王帆成为公司实控人。

2. 惠天热电 | 09:25:00 | 供热 | 2 天 2 板

    公司是全国最大的专业供热上市公司之一。公司主要业务是为居民及非居民提供供热及供暖工程服务。

3. 双枪科技 | 09:33:12 | 福建笋产业 | 2 天 2 板

    子公司极野食品主要销售以食材笋和调味笋为主的笋产品。

4. 国机重装 | 09:54:55 | 可控核聚变 | 2 天 2 板

    公司已研制完成聚变堆主机关键系统综合研究设施(CRAFT) TF 线圈盒制造项目并交付用户,研制 HH70 项目 ( 核聚变原理验证堆 ) 线圈盒一套 12 件,签订了 BEST 项目线圈盒制造合同。

5. 瑞康医药 | 10:32:09 | 医药商业 | 2 天 2 板

    公司通过“并购 + 合伙人“模式打造了遍布全国的销售网络,在各省搭建省级药品及器械配送平台,通过省级平台 + 合作公司的销售网络建设,持续提升在全国的销售网络覆盖率,直接服务全国 31 个省份的下游终端客户近 6 万家。

6. 新金路 | 09:31:00 | 化工+有色

    1. 公司主要从事氯碱化工、电石、PVC 软制品的生产经营及仓储、物流等经营、运输业务,其中,氯碱化工是公司核心业务,主要产品包括 PVC 树脂、烧碱、钾碱、电石等。2. 旗下栗木矿业已取得了广西壮族自治区应急管理厅出具的 《 关于广西有色栗木矿业有限公司桂林矿产地质研究院栗木钽铁锡多金属矿 (60 万 t/a 采矿改建项目 ) 安全设施设计审查意见书 》,同意公司栗木钽铂锡多金属矿一期 60 万 t/a 采矿改建项目安全设施设计。

7. 名雕股份 | 10:12:00 | 家居

    公司是一家面向中高端客户的、产业链最完整的家装及家居综合服务提供商。

8. 中源家居 | 13:01:02 | 家具

    公司主要从事沙发等家具产品的研究、设计、生产和销售服务,产品主要包括手动功能沙发、电动功能沙发、扶手推背沙发、老人椅等功能性沙发,固定沙发及板式家具等。

9. 天富能源 | 13:01:05 | Al 眼镜+碳化硅

    1.2025 年 2 月 21 日,参股公司天科合达与慕德微纳在徐州签署投资合同,共同出资成立合资公司。双方将在 AR 衍射光波导镜片技术研发与市场推广方面展开深度合作,共同推动 AR 行业的技术创新与应用落地。天科合达将凭借其在碳化硅衬底领域的深厚技术积累,为慕德微纳提供满足 AR 衍射光波导需求的高质量碳化硅衬底产品。2. 公司目前持有天科合达 9.0909% 股份,为天科合达第二大股东。天科合达是国内率先从事第三代半导体碳化硅单晶衬底及相关产品研发、生产和销售的企业之一。

10. 双星新材 | 13:17:36 | BOPET

    近期 BOPET 价格确实呈持续上涨态势。作为 BOPET 行业龙头,双星新材聚焦高端化、功能化与差异化产品研发,依托基材 + 膜片“全产业链布局,深耕光学材料、新能源材料、可变信息材料、节能窗膜材料和热收缩材料五大板块。

11. 群兴玩具 | 13:59:24 | 中昊芯英合作

    2024 年 3 月 19 日,中昊芯英在杭州举行文生视频大模型 V-Gen 的发布会,并与群兴玩具的全资孙公司杭州图灵引擎科技有限公司举行合作签约仪式。公司研发团队利用了一个包含 5.8 亿个视频片段的庞大数据库,最新研发了视频生成模型 V-Gen,通过逐步注入细节和运动信息,将静态图像转化为流畅的动态视频;采用分阶段的训练方法显著提高了模型生成高保真视频的能力;同时,V-Gen 模型在架构上也进行了大量创新,比如设计专门的时间卷积和注意力机制,这些创新极大地增强了模型对视频时序信息的捕捉和学习能力。

12. 中再资环 | 14:56:59 | 供销社+循环经济

    供销合作总社是公司的实际控制人。公司主营业务为废弃电器电子产品的回收与拆解处理。E

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 石大胜华 |

#### 工业富联 |

#### 丰元股份 |

#### 紫金矿业 |

#### 剑桥科技 |

#### 银行 ETF(159887) |
