# 2025-12-18 周四

## 盘前

### 当前持仓

东材科技 |

集友股份 |

\*ST 正平 |

纳指科技 ETF(159509) |

中证 2000 增强 ETF(159552) |

### 预期仓位

2 仓:

| 资产类别 |                    标的组合                     | 仓位 | 仓数 |
| :------: | :---------------------------------------------: | :--: | :--: |
|          | 纳指科技 ETF(159509)+中证 2000 增强 ETF(159552) | 60%  |  2   |
|   现金   |                国债逆回购(GC001)                | 40%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

## 涨停概念

### 商业航天(8)

12 月 17 日,据报道,目前正在编制的 《 上海市加快推进新型工业化构建现代化产业体系“十五五“规划 》 拟聚焦商业航天等。

1. 盛洋科技 | 09:25:02 | 商业航天+铜缆连接 | 2 天板 | 1. 盛洋科技在互动平台表示,关于公司子公司 FTA 与某全球最大卫星公司签署南美项目合作协议的相关情况,基于商业保密条款约定,合作方具体名称暂不便公开。可补充说明的是,该合作方为总部位于欧洲、具备高、中、低轨全轨道卫星组网布局能力的头部卫星公司;目前合作已进入合同初步实施阶段。2. 公司铜缆业务主要产品包括数据铮缆、同轴电缆等,目前已广泛应用于数据中心、车载通信等领域。
2. 神剑股份 | 09:33:27 | 商业航天 | 公司参与了星网项目建设,提供卫星上相关零部件。目前航天类产品有卫星天线、反射器及支撑塔等。
3. 顺灏股份 1| 09:35:57 | 商业航天 | 公司 2025 年 6 月以 1.1 亿元人民币投资北京轨道辰光科技有限公司,持股比例为 19.30%。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道,组建太空数据中心,为客户提供算力服务,其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。轨道辰光首颗试验星算力规模预计 25p。
4. 天箭科技 | 09:39:48 | 商业航天 | 公司主要代表产品为弹载固态发射机、新型相控阵天线及其他固态发射机产品,其在军事领域的应用包括雷达制导导弹精确制导系统、其它雷达系统、卫星通信和电子对抗等。
5. 北摩高科 | 10:33:12 | 商业航天 | 公司是业内领先的军用航空航天飞行器起落架着陆系统及刹车制动产品的研发制造企业,产品可应用于航天高空飞行器等重点军工装备
6. 华体科技 | 13:28:40 | 商业航天 | 公司持有环天智慧 12.9612% 股份,其商业卫星领域数据中心-环天云智算中心,拥有算力和数据训练能力。
7. 西部材料 | 13:49:24 | 商业航天+核电 | 1. 公司在航空航天用宽幅细晶钛合金薄板组织、性能调控及板形控制等关键技术领域取得突破,产品已在多个型号上取得批量应用,为我国航空航天事业的快速发展,奠定坚实的材料基础。2. 公司稀贵金属产业相关核电用银合金控制棒、中子吸收体、贵金属导电装置材料、高温铌合金、钽合金、超导线材用铂板钽带材、铂复合阳极等关键材料生产技术具有完全自主知识产权。
8. 星辰科技 | 14:08:06 | 商业航天 | 公司的伺服系统产品在航空航天及军工领域具有广泛的应用。

### 商业零售(7)

国家发改委 16 日在 《 求是 》 杂志发表文章 《 坚定实施扩大内需战略 》,强调要坚定实施扩大内需战略,包括提升居民消费意愿和增强居民消费能力。

1. 百大集团 | 14:33:15 | 零售 | 6 天 6 板 | 合肥百货大楼集团目前的主营业务为百货零售业,拥有自有品牌合百珠宝。
2. 南京商旅 | 09:30:01 | 旅游+雾售 | 9 天 5 板 | 1. 公司旅游业务主要在子公司秦淮风光开展,秦淮风光主要业务为向游客提供内秦淮河水域的水上游船观光游览服务,船票收入为主要收入来源。2. 公司零售业务的核心企业是控股子公司南京南商商业运营管理有限责任公司,南商运营主要从事单店百货零售业务,拥有南京商厦 20 年经营权。南京商厦是南京城北地区主要商业综合体之一,是集购物、餐饮、娱乐于一体的现代化、多功能、综合性大型百货商场,在所处区域占有较高的市场地位。
3. 中央商场 | 09:36:13 | 零售 | 6 天 4 板 | 公司主营为百货零售业以及房地产开发业务,除部分纯住宅项目外,房地产业务为公司自建综合体,主要用于新开百货门店,公司也在通过同罗森“的战略合作,拓展便利店业务。
4. 利群股份 | 14:12:44 | 零售 | 3 天 3 板 | 公司以百货、超市及电器全品类经营为核心主业,以品牌代理及商业物流配送为战略支撑,坚持“全产业链+自营“为主的供应链整合型商业运营模式,致力打造以“源头批量直采+品牌代理批发+物流仓储配送+自营终端零售 ( 电子商务 )“四位一体的零售、平台运营商。
5. 上海九百 | 10:08:34 | 零售 | 公司控股股东为上海九百 ( 集团 ) 有限公司。目前已经发展成为涉及洗涤化工产品生产销售及洗染服务、酒类产品批发等多种业态的综合性企业。
6. 益民集团 | 13:44:33 | 零售 | 公司控股股东和实际控制人为上海市黄浦区国有资产监督管理委员会,公司已经发展成为包括商业批发零售、商业物业租赁、典当产业、餐饮旅游等多种业态的综合性商业企业。
7. 新世界 | 13:49:50 | 零售 | 公司是座落于上海市全国著名的南京路步行街上的一家集现代百货、旅游休闲和娱乐综合消费相融一体的百货零售企业。

### 医药商业(6)

随着多地气温骤降,全国呼吸道疾病进入快速上行阶段。相关医药商业公司的订单较往年同期实现大幅增长

1. 重药控股 09:37:06 | 创新药+医药商业 | 1. 重药控股公告称,公司参股子公司药友制药与辉瑞签订许可协议,药友制药授予辉瑞在全球范围内及人类、动物所有适应症的治疗、诊断及预防领域独家开发、使用、生产及商业化口服小分子胰高血糖素样肽-1 受体 (GLP-1R) 激动剂 ( 包括 YP05002) 及含有该活性成分的产品。2. 重药控股主要从事医药分销、零售业务。公司是服务于医药全产业链的现代大型医药流通企业,是中国西部规模最大,综合实力最强的医药商业健康产业集团。
2. 鹭燕医药 | 09:25:00 | 福建+医药商业 | 2 天 2 板 | 公司从事医药分销和零售,隶属于医药流通行业,系福建省最大的医药流通企业。
3. 塞力医疗 | 10:11:15 | 医药商业+AI 医疗 | 1. 公司以“智慧供应链服务“为核心,通过信息化、智能化建设以及运营流程的优化,搭建医用耗材智慧供应链管理平台,为医疗机构提供医用耗材的集中采购与结算、院内医疗物资仓储管理及配送、数据分析等多元化服务,帮助医疗机构实现精细化运营管理。2. 公司作为以人工智能+医疗大数据“为基础的智慧医疗综合体系建设供应商,始终聚焦医疗技术更新迭代与医疗领域应用场景的创新融合。
4. 英特集团 | 10:23:57 | 医药商业 | 公司是浙江省医药流通行业区域龙头企业之一,主要从事药品、中药、生物制品、医疗器械批发及零售业务,涵盖医药分销、终端零售、现代物流、电子商务等多种业态,在浙江省内建立杭州、宁波、金华、温州、嘉兴和绍兴六大现代化物流中心,形成了省内医药供应保障多库联动“的网络格局。
5. 一心堂 | 14:03:57 | 医药商业 | 公司的主营业务为医药雳售连锁和医药批发业务,其中医药零售连锁是公司的核心业务。
6. 漱玉平民 | 14:21:42 | 医药商业 | 公司主营业务为医药零售连锁业务,主要经营范围包括中西成药、保健食品、中药饮片、健康器械等产品的经营销售,同时,公司兼营少量药品批发业务。

### IP 经济(5)

商务部办公厅等三部门发布关于加强商务和金融协同,更大力度提振消费的通知。其中提到,培育新型消费。因地制宜推动新型消费发展,积极探索金融支持首发经济、“IP+消费“等消费新业态新模式的有效举措。

1. 广博股份 | 09:30:00 | IP 经济 | 公司开发了一系列独具特色的文创文具以及二次元周边,推出了勋章、立牌、挂件、贴纸等多系列流行产品,拥有盗墓笔记“、初音未来“、“三丽鸥“、天官赐福“、、魔道祖师“等多个热门 IP。
2. 三湘印象 | 09:32:;24 | IP 经济+旅游 | 1. 公司旗下文化演艺产品涵盖山水实景演出和情境体验剧两大类型,拥有印象“又见“最忆“归来“四大演出品牌系列及一个漂移式多维体验剧 《 知音号 》。2. 子公司观印象主营业务为文化旅游演艺的策划、创意和制作,是目前国内最知名、最成功的旅游演出创作和版权运营机构之一。公司间接持有上海湘芒果文化投资 22% 的股份,标的为芒果元宇宙提供数字内容元系
3. 来伊份 | 09:34:10 | 食品饮料+IP 经济 | 1. 公司是一家经营自主品牌的休闲食品全渠道运营商,产品覆盖坚果炒货、肉制品、豆制品、果干果蔬、糖巧果冻、糕点、进口食品等众多品类,近 1400 个产品。2. 公司打造 「 伊仔“品牌,布局 IP 产业生态圈,通过 《 超级伊仔 》 动画作品、伊仔周边“、伊仔主题店“、“超级伊仔嘉年华活动“等,逐步渗透新生代圈层。
4. 德艺文创 | 09:50:51 | 福建+IP 经济 | 公司已开发出“森普“及“野生物口“等自主 IP,并与福建京剧院合作,融合京剧元素开发了森普 \* 如梦青衣“系列盲盒等。
5. 奥佳华 | 10:50:18 | 福建+IP 经济 | 公司“OGAWA 奥佳华“按摩小电器联名年轻群体喜爱的萌系 IP“LINEFRIENDS“和国潮 IP“唐妞驾到“,推出高颜值、便捷性的按摩小电产品。

### 食品饮料(4)

中央财办有关负责同志表示,扩大内需是明年排在首位的重点任务,明年要把握消费的结构性变化,从供需两侧发力提振消费。

1. 皇氏集团 | 10:11:48 | 乳业 | 8 天 4 板 | 公司支柱产业是以水牛奶、酸奶、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务,乳品业务涵盖从种植到奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链。
2. 庄园牧场 | 09:53:21 | 乳业 | 2 天 2 板 | 公司是集奶牛养殖、技术研发、乳品加工、销售为一体的专业化乳制品生产企业。
3. 众兴菌业 | 10:21:45 | 食用菌 | 公司是专业从事食用菌研发、工厂化培植与销售的现代农业企业,主要产品为金针菇和双孢菇鲜品,其中金针菇产销量占 70% 以上,公司食用菌日产能 985 吨。
4. 华资实业 | 13:06:28 | 糖+参股券商 |1. 公司以加工精炼糖 ( 原糖 ) 为主。2. 公司系恒泰证券单一第一大股东,持股比例 11.83%。

### AI 医疗(3)

12 月 16 日,蚂蚁集团旗下 AI 健康应用“蚂蚁阿福“发布后下载量猛增,据悉,蚂蚁阿福“App 月活用户规模已超 1500 万,每天回答用户 500 多万个健康提问。

1. 美年健康 | 10:14:27 | AI 医疗 | 2 天 2 板 | 公司已将 AI 技术融入检前、检中、检后环节,包括检前的个性化套餐推荐、智能预约和加项;检中的专精特新产品如肺结宁、脑睿佳、冠脉钙化积分、眼底 AI 筛查、胶囊胃镜、智能中医等,检中的智能主检分析、AI 超声质控等环节;检后的个人体检报告解读,血糖管理等慢病智能体服务等。
2. 华人健康 | 09:51:12 | AI 医疗+医药商业 | 1. 公司通过 AI 医疗轻问诊提升了医疗服务的效率与精准度,而 AI 客服则显著优化了客户体验。2. 公司系行业内为数不多的集医药零售、代理及终端集采等流通领域全覆盖的企业,具备同时直接面向上游医药制造产业及下游终端消费者的经营能力。
3. 嘉和美康 | 13:38:08 | AI 医疗 | 公司推出医疗临床“AI 助手“,产品面向全院数智化转型需求,推出中枢化 ( 医技 ) 决策支持引擎以及医疗 A 应用开放平台。

### 福建(3)

福建近日出台了 《 福建省促进两岸标准共通条例 》,将于明年 1 月 1 日起施行。

1. 九牧王 | 10:12:22 | 福建+纺织 | 5 天 4 板 | 休闲男装品牌的领先企业、国内男裤行业的龙头。主要从事男士商务休闲品牌服饰的生产和销售,主要产品包括男裤、茄克、衬衫、T 恤和西装等。
2. 立达信 | 10:04:09 | 福建+半导体 | 2 天 2 板 | 公司拥有系统级封装 (SIP) 设计能力,已成功开发出多款智能驱动芯片和集成射频电路匹配网络和带通源波器的应用级射频芯月。
3. 中国武夷 | 13:45:09 | 福建+房地产 | 公司是福建建工集团旗下上市公司。公司主营业务为国内外房地产开发、国际工程承包、境内外投资等。

### 智能驾驶(3)

12 月 15 日 2 天 2 板 | 至 16 日,自动驾驶行业密集迎来标志性进展 : 工信部批准首批 L3 级自动驾驶车辆量产准入,随后多家车企相继宣布获得 L3 级路测牌照。

1.  浙江世宝 | 14:56:51 | 智能驾驶 | 3 天 3 板 | 公司生产的智能转向可适用于智能驾驶汽车及无人驾驶汽车。
2.  威帝股份 | 09:39:59 | 智能驾驶 | 3 天 2 板 | 公司现有高级辅助驾驶和车联网相关产品。《 威帝云总线车联网服务平台项目 》 公司已经建立数据存储中心,车载终端和大数据服务平台都已经在运行。
3.  兴民智通 6.25+10.0406 10:52:15 38.64 亿国 002355 智能驾驶 | 公司通过网联化产品及测试系统业务给无人驾驶赋能,专利产品包括 5G+V2X T-BOX, 解决方案,无人驾驶道路测试

### 光模块(3)

2025 年迎来需求高峰,全球出货量预计达 1800-1990 万只,同比翻借;1.6T 光模块 2025 年进入商用元年,全球需求预计达 250-350 万只

1. 长飞光纤 | 14:50:17 | 光模块+光纤光缆 | 2 天 2 板 | 1. 子公司博创科技 10G PON OLT 光模块出货量国内领先,在数通市场,已向多家国内外互联网客户批量供货 25G 至 400G 速率的中短距光模块、有源光缆和高速铜缆。2. 公司系全球光纤光缆行业的领先企业,是国内最早的光纤光缆生产厂商之一,聚焦电信运营商和数据通信相关领域,致力于光纤预制棒、光纤和光缆以及数据通信相关产品的研发创新与生产制造,形成了棒纤缆、综合布线和光模块一体化的完整产业链、相关多元化和国际化的业务模式。
2. 瑞斯康达 | 09:41:32 | 光模块 | 国少数产业链上下游关键层面具备完整核心技术和解决方案的高科技企业,新一代基于自主知识产权的 25G/100G/ 超 100G 集成光收发芯片的光通信模块及光组件,用于电信网络城域网和大型数据中心网络。
3. 浙江众成 | 09:44:21 | 光纤光缆 | 公司控股子公司浙江众立合成材料科技股份有限公司研发并生产的光纤油膏用 SEP 产品已实现量产并向下游企业实现批量供货,光纤油膏用 SEP 产品在众立合成材料现有的热塑性弹性体生产装置上生产。多家国内外光纤、光缆油膏生产商已成为众立合成材料的客广。未来随着 5G 网络全覆盖的需求,对光纤光缆及光纤光缆油瞒的需求将呈现爆发式增长,国内市场空间广阔。

### 家居装饰(2)

中共江苏省委关于制定江苏省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。其中提出,持续提振汽车、家电家居、智能终端等消费。

3. 爱丽家族 | 10:45:01 | 公司是国内领先的 PV C 塑料地板生产及出口企业之一,主营业务为 PVC 塑料地板的研发、生产和销售。
4. 法狮龙 | 13:51:24 | 家居 | 公司主要从事集成吊顶、集成墙面等产品的研发、生产和销售,产品主要应用于建筑室内装修、装饰。FSILON 法狮龙“品牌在消费者中拥有较高口碑,曾荣获浙江省著名商标“、中国集成吊顶行业十大领军品牌“等多项荣誉。

### ST 股(12)

1. \*ST 铖昌 | 10:32:39 | ST 股 | 14 天 10 板 | 公司主营业务业务为微波毫米波模术服务,产品已应用于 探测、遥感、通信、导航、电子对抗等领域。
2. \*ST 宁科 | 09:25:03 | ST 股 | 6 天 6 板 | 公司购买中国科学院微生物研究所的月桂二酸生产技术,通过设立子公司恒力新材建设 5 万吨 / 年产月桂二酸项目。
3. \*ST 亚振 | 09:25:03 | ST 股 | 2 天 2 板 | 1. 欧式家具龙头,以沙发和橱柜作为核心业务,主导产品为“亚振“、“亚振 . 利维亚“和“亚振-乔治亚“品牌系列欧式风格家具。2. 公司入选“2022 年度上海市首发经济引领性品牌“榜单。
4. ST 未名 | 09:32:45 | ST 股 | 2 天 2 板 | 公司全资子公司山东衍渡以自主创新建立的高表达重组蛋白平台为依托,构建了多个生物制品药物研发体系,涵盖眼科、儿科、神内科等等。
5. ST 中迪 | 10:12:30 | ST 股 | 2 天 2 板 |公司房地产项目位于重庆、成都、达州,重庆的“两江中迪广场“主要为商业项目。
6. \*ST 万方 | 09:25:00 | ST 股 | 公司业务主要包括军工产业、农业产业以及生物制品等业务。公司控股子公司万方迈捷以粮库收储为核心,深入研究粮食加工、研究土地流转、研究农民就业,万方迈捷作为乾安县唯一一家自主加工的大米企业。
7. \*ST 沪科 | 09:32:12 | ST 股 | 公司是一家信息技术行业公司,主要业务分为钢材制品加工制造及商品贸易业务两大板块。
8. \*ST 恒久 | 09:37:57 | ST 股 | 公司的控股子公司福建省闽保信息技术有限公司是一家从事信息安全领域软件开发及系统集成的高新技术企业。
9. \*ST 熊猎 | 09:39:33 | ST 股 | 公司地处中国烟花之乡浏阳,经过 3 多年的发展已成为中国最大的出口鞭炮烟花公司
10. \*ST 威尔 | 09:56:42 | ST 股 | 公司控股子公司紫燕机械下属的紫燕模具为特斯拉提供汽车检具方面的服务。
11. ST 绝味 | 11:11:43 | ST 股 | 休闲卤制品连锁龙头。生产基地覆盖全国重要省份和区域,并使用以销定产的营销模式,产能和物流效率最优,对于小型加盟商有天然推广优势,拥有较强的议价能力和存储原材料的能力。
12. ST 尔雅 | 11:23:05 | ST 股 | 公司的主营业务为服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和八詹。

### 其他(17)

1. 胜通能源 | 09:25:00 | 七腾机器人入主 | 5 天 5 板 | 胜通能源公告称,控股股东、实际控制人魏吉胜等拟将其持有的公司 8464.38 万股股份 ( 占胜通能源总股本的 29.99%) 转让给七腾机器人有限公司及其一致人。同时,七腾机器人和 / 或其指定适格第三方拟以标的股份转让完成为前提,向公司的全体股东发出部分要约收购,要约收购股份数量为 4233.6 万股 ( 占胜通能源总股本的 15%),其中龙口云轩、龙口同益、龙口弦诚及龙口新耀共同申报预受要约 4192.32 万股无限售条件流通股份 ( 占胜通能源总股本的 14.85%0)。
2. 皮阿诺 | 09:30:06 | 初芯微入主 | 3 天 3 板 | 皮阿诺公告称,公司实际控制人马礼斌与初芯微签署 《 股份转让协议 》 及 《 表决权放弃协议 》,马礼斌将其持有的 1788.84 万股上市公司股份转让给初芯微,并放弃其持有的 3537.37 万股股份的表决权。12 月 8 日,珠海鸿禄也将其持有的 1280.41 万股上市公司股份转让给初芯微。上述股份转让及表决权放弃完成后,初芯微的持股比例由 0%增加至 16.78%,公司实际控制人将变更为尹佳音。
3. 博菲电气 | 09:31:51 |化工+核电 | 3 天 3 板 | 1. 公司主要产品有 : 绝缘树脂、胶粘剂、各类绝缘槽楚、绝缘套管、热膨胀材料、绑扎带、绑扎绳、高压风力线圈、云母制品和各类高性能复合材料。产品广泛用于电机、电器、变压器、水电、风电、核电、航天、军工等领域。2. 公司绝缘材料可以应用于核电发电机组上。
4. 钧达股份 | 13:06:30 | 海南+光伏 | 5 天 3 板 | 公司自 2022 年初开始 BC 电池的开发,公司 BC 电池研发团队也是行业内较早研究 BC 电池的团队,公司 BC 电池研发进展也处于相对领先的地位。
5. 嘉美包装 | 09:25:00 | 追觅创始人入主 | 2 天 2 板 | 针对今日市场热议追览创始人旗下逐越鸿智斥资遍 22.82 亿元拿下嘉美包装公司控制权。追览科技有关人士向 《 科创板日报 》 记者表示,本次收购资金全部来源于俞浩及核心团队的自有与自筹资金,无来自追览科技公司的资金,不会影响追览科技公司正常运营。“逐越鸿智将以战略赋能者 「 身份参与嘉美包装运营,依托追览在技术创新与全球资源上的优势,推动其在智能化生产、高端产品研发及全球化布局上实现突破。“
6. 苏利股份 | 09:43:05 | 农药 | 2 天 2 板 | 公司主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售。农药类产品包括百菌清原药、嘧菌酯原药、农药制剂及其他农药类产品。
7. 中天服务 | 13:25:39 | 旅游 | 2 天 2 板 | 旗下东阳市凤凰谷天澜酒店拥有 203 间客房及 800 平方米无柱式天滕宴会厅,配套健身房、恒温泳池等休闲设施。
8. 万隆光电 | 09:25:00 | 并购重组 | 万隆光电公告称,拟通过发行股份及支付现金方式,购买汇格合伙、正泰电器、云吟合伙、智格合伙等 17 名交易对方合计持有的中控信息 100% 股份,并向公司实际控制人付小铜发行股份募集配套资金。截至本预案摘要签署日,标的公司的审计和评估工作尚未完成,本次交易的最终交易价格、股份支付及现金支付比例尚未确定。本次交易预计构成重大资产重组。
9. 东兴证券 | 09:25:02 | 中金公司并购 | 2025 年 11 月 19 日公告,公司与中金公司、信达证券正在筹划由中金公司通过向东兴证券和信达证券全体 A 股换股股东发行 A 股股票的方式换股吸收合并东兴证券和信达证券。本次重组涉及到 A+H 股两地上市公司同时吸收合并两家 A 股上市公司,涉及事项较多、流程较为复杂,根据上海证券交易所的相关规定,预计停牌时间不超过 25 个交易门
10. 奥普光电 | 09:30:00 | 光刻机 | 公司大股东长光所研发光刻机的曝光系统,曝光系统是光刻机的一个核心部件。此外,公司生产的 Caf2 光学晶体应用范围较广,客户可根据实际需求进行二次开发,产品可以用于光刻机的光学系统中。
11. 浪莎股份 | 09:50:27 | 纺织 | 致力于专业研发、生产和经营各种保暖内衣、时尚内衣、短裤、文胸等针织服装,以及外贸服装的贴牌加工。
12. 深中华 A | 09:53:45 | 黄金概念+锂电池 | 1. 公司黄金珠宝业务主要提供黄金珠宝垂直领域的供应管理与服务,公司对接下游黄金珠宝品牌商,根据其产品需求,进行黄金、钻石采购,然后委托黄金珠宝加工厂进行加工。2. 公司目前从事的锂电池材料业务主要涉及碳酸锂,锁酸锂,镇钻链酸锂,电解液,原锂电池等。
13. 瑞贝卡 | 10:45:05 | 假发 | 公司是一家集研制、开发、生产、销售于一体的国内最大的发制品专业公司。公司产品主要为工艺发条、化纤发、女装假发、教习头、男装头套等等系列干余种产品。瑞贝卡假发在阿里巴巴、Amazon、eBay、wish、敦煌网都开设有店铺,同时聘请专业团队管理跨境电商平台运营。
14. 乐通股份 | 11.12:57 | 光伏 |2023 年 9 月 7 日公告,公司拟签订 《 安吉县入园企业投资合同 》,投资建设年产 4.8GW 高效异质结电池+4.8GW 电池组件全自动智能产线制造项目,本项目总投资约 50 亿元。
15. 驰诚股份 | 14:30:00 | 传感器 | 公司主营业务是气体环境安全监测产品的研发、生产和销售,主要产品为气体环境安全监测领域的智能仪器仪表、报警控制系统及配套、智能传感器,主要应用于可燃、有毒有害气体监测。
16. 博纳影业 | 14:35:30 | 阿凡达 3+AI 应用 | 1.2023 年 12 月 31 日,博纳影业与美国 TSG 娱乐金融公司达成协议,约定投资 《 阿凡达 3》 等多部好莱坞影片。2. 公司 A 团队持续在积极携手头部 IP 方、国内领先科技企业以及优质品牌商务资源等,共同推动影视 AI 的创新应用,为观众带来丰富与优质的精品内容。3. 截止 2025 年 3 月 31 日,浙江东阳阿里巴巴影业有限公司是公司第二
17. 新通联 | 14:37:38 | 包装 | 公司的主要业务为从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售,并为宪户提供包装产品研发设计、整体包装方案优化、第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及辅助包装作业等包装一体化服务。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 交通银行 |

#### 大为股份 |

#### 德明利 |

#### 准油股份 |

#### 大有能源 |

#### 剑桥科技 |

#### 纳指科技 ETF(150505) |
