# 2025-12-19 周五

## 盘前

### 当前持仓

交通银行 |

大为股份 |

德明利 |

准油股份 |

大有能源 |

剑桥科技 |

纳指科技 ETF(150505) |

### 预期仓位

2 仓:

| 资产类别 |          标的组合          | 仓位 | 仓数 |
| :------: | :------------------------: | :--: | :--: |
|          | 中证 2000 增强 ETF(159552) | 60%  |  2   |
|   现金   |     国债逆回购(GC001)      | 40%  |  0   |

### 盘前策略

财联社盘前题材挖掘

| 行业&概念 | 驱动因素 | 相关个股 |
| :-------: | :------: | :------: |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |
|           |          |    ,     |

## 早盘

## 中午复盘

## 下午盘

## 涨停梯队

6 板: 胜通能源

4 板: 浙江世宝

3 板: 苏利股份 中天服务 庄园牧场 鹭燕医药 嘉美包装

2 板: 威帝股份 三湘印象 九牧王 西部材料 上海九百 华体科技 神剑股份 法狮龙

## 涨停概念

### 核电(8)

特朗普媒体科技集团大涨超 40%。据报道,特朗普媒体科技集团同意以全股票交易方式与核聚变能源企业 TAE 科技公司合并,交易总价值超 60 亿美元。

1. 王子新材 | 09:25:00 | 军工+可控核聚变 | 3 天 2 板 | 1. 旗下中电华瑞是一家覆盖舰船电子信息系统及设备的科研、生产、销售和技术服务等领域的高新技术企业,具备完善的军工资质。技术实力雄厚,产品包括雾部件、整机、系统等各个层级,服务阶段覆盖科研、预研、批产全过程,且在产品国产化自主可控方面具备一定的领先优势。2. 王子新材在互动平台表示,子公司宁波新容就实施安徽合肥可控核聚变项目提供储能电容和支撑电容产品,公司将全力保障可控核聚变项目订单在 2025 年交付完毕。
2. 大元泵业 | 10:10:22 | 核电+液冷 IDC | 3 天 2 板 1. 公司与上海核能装备测试验证中心有限公司合作,在上海临港自建高温高压试验台架,加快推动相关产品标准化建设。2. 公司高压电子水泵及相关屏蔽泵产品能够应用在 IDC 温控领域,下游客户包括维谛技术、英维克、中兴通讯、曜光数创、同飞股份等。
3. 德联集团 | 09:30:30 | 核电 | 公司防冻液可用于核电站冷却系统。
4. 百利电气 | 09:36:39 | 可控核聚变 | 子公司辽宁荣信兴业电力技术有限公司参与了位于法国的国际热核聚变试验堆 (ITER) 项目电力系统中无功补偿以及滤波设备的设计制造。
5. 大连重工 | 09:36:57 | 核电 | 公司是国家发改委确定的“三代核电关键设备国产化研制基地“,已成为国内核电站重型物料和核燃料组件搬运设备设计研发与制造的领军企业,核电起重搬运产品种类最为齐全,涵盖反应堆厂房核环吊、核燃料组件转运设备以及核燃料后处理相关起重搬运设备。公司承揽的核环吊设备覆盖了国内所有三代核电机型,并承担了国内所有三代核电机组的首台套核环吊的研制任务,具有完全自主知识产权,并东实现多台套出口。核环吊国内市场占有率达 70% 以上。
6. 中国一重 | 09:37:06 | 核电 | 公司是我国目前唯一既能生产核反应堆压力容器、又拥有全套核锻件制造能力的企业,同时配套我国三款核电主力机型的全部首台压力容器。
7. 四创电子 | 09:49:07 | 核聚变+商业航天 |1. 子公司华耀电子曾中标中科院合肥物质科学研究院的受控热核聚变大科学工程装置 PSM 电源模块项目。2. 公司 PCB 系列产品可应用于商业航天领域,如 PCB 产品已应用于“海丝一号“商业 SAR 卫星。
8. 雪人集团 | 11:10:54 | 福建+可控核聚变 | 公司已为中科院合肥物质研究所、理化所等多所研究院提供氯气螺杆压缩机,分别应用于全超导托克马克核聚变实验装置、航天试验等大科学工程应用领域。国家重大科研装备研制项目液氮到超流氯温区大型低温制冷系统研制“所采用的是公司生产的兆瓦级“大型的氯气压缩机设备,该项目可获得-271KC 温度下百瓦级的制冷量。

### 智能驾驶(7)

工信部公布我国首批 L3 级有条件自动驾驶车型准入许可,长安汽车与北汽极狐成为首批获准企业,其获批车型将分别在重庆指定拥堵路段和北京指定高速路段开展上路试点

1. 浙江世宝 | 09:44:12 | 智能驾驶 | 4 天 4 板 | 公司生产的智能转向可适用于智能驾驶汽车及无人驾驶汽车。
2. 威帝股份 | 13:00:00 | 智能驾驶 | 4 天 3 板 | 公司现有高级辅助驾驶和车联网相关产品。《 威帝云总线车联网服务平台项目 》 公司已经建立数据存储中心,车载终端和大数据服务平台都已经在运行。
3. 路畅科技 | 09:50:39 | 智能驾驶 | 4 天 2 板 | 公司从事汽车车载导航系统的开发、生产、销售及服务,主要产品为汽车车载数码导航信息系统。公司先后与腾讯、百度、阿里巴巴等互联网巨头达成战略合作,共同推进国内车联网事业及汽车智能化的发展。
4. 索萎股份 | 10:15:18 | 智能驾驶 | 4 天 2 板 | 公司拥有车联网应用平台,主要整合了试乘试驾管理、4S 客户增值管理、中小车队管理系统、分时租赁、ADAS、UBI 车险系统、汽车金融风险管控系统、桩联网等多项核心技术功能。
5. 浙江美大 | 09:34:51 | 智能驾驶 | 公司基于对智能驾驶行业发展前景的看好,投资魔视智能科技公司其汽车智驾项目,借助智能科技领域的发展,实现股东更大的投资回报。魔视智能是一家专注于自动驾驶与高级辅助驾驶技术研发与量产的创新科技公司,在乘用车及商用车量产市场占据重要地位。
6. 山子高科 | 10:05:54 | 智能驾驶 | 公司在智能驾驶领域与鉴智科技有合作。鉴智科技是一家极具差异化竞争力且同时具备整合双目摄像头、AI 算法和底层芯片能力的智能驾驶方案供应商,其联合创始人单羿博士曾任 AMD 全球副总裁,是自动驾驶领域的资深专家。
7. 启迪环境 | 13:52:06 | 无人环卫车 | 公司所属启迪数字环卫集团无人环卫清扫车示范和应用项目的车辆采用 5 种 23 个以上的传感器,360 度覆盖车身周围,保证车辆行驶安全。其主要创新点在于 : 具备自动驾驶清扫、智能避障、动态障碍感知、行动轨迹预测、智能垃圾识别、自动泊车、自动苏醒等功能。

### 商业航天(7)

2025 年 12 月至 2026 年初,中国商业航天将迎来可回收火箭密集首飞期,民营航天企业天兵科技研制的天龙三号,与航天科技集团八院打造的长征十二号甲相继进入发射倒计时。

1. 西部材料 | 13:42:03 | 商业航天+核电 | 11 天 6 板 | 1. 公司在航空航天用宽幅细晶钛合金薄板组织、性能调控及板形控制等关键技术领域取得突破,产品已在多个型号上取得批量应用,为我国航空航天事业的快速发展,奠定坚实的材料基础。2. 公司稀贵金属产业相关核电用银合金控制棒、中子吸收体、贵金属导电装置材料、高温铌合金、钱合金、超导线材用铂板钽带材、铂复合阳极等关键材料生产技术具有完全自主知识产权。
2. 华体科技 | 09:25:03 | 商业航天 | 2 天 2 板 | 公司持有环天智慧 12.9612% 股份,其商业卫星领域数据中心-环天云智算中心,拥有算力和数据训练能力。
3. 神剑股份 | 13:17:03 | 商业航天 | 2 天 2 板 | 公司参与了星网项目建设,提供卫星上相关零部件。目前航天类产品有卫星天线、反射器及支撑塔等。
4. 腾达科技 | 09:42:00 | 核电+商业航天 |1. 公司旗下产品特种紧固件用途涵盖螺栓、螺母、螺杆、螺钉等多种用途,主要用于核电领域,承担了部件连接、承压密封和支撑固定等功能。2. 公司产品以不锈钢紧固件为主,其中高温合金、特种合金紧固件产品被应用于航天工程。
5. 国机精工 | 10:08:24 | 商业航天 | 公司在航天领域所使用的轴承市场中份额较高,重点产品配套率 90% 以上,在卫星、空间站、运载火箭等均有公司的产品。公司旗下洛阳轴承研究所是我国神舟系列载人飞船专用轲承的重要供应商。
6. 天通股份 | 13:35:57 | 商业航天 | 在航天航空领域,公司的蓝宝石材料因其优异的耐高温和抗辐射性能,被广泛用于制造航空航天器的窗口和仪表保护盖。蓝宝石光学窗口能够在极端环境下保持高透明度和结构完整性,确保航天器在高空、真空和辐射环境中的正常运行。
7. 国泰集团 | 14:14:40 | 商业航天 | 子公司拓新材及全资子公司三石有色的主要产品为氧化钽、氟钱酸钾、氧化铁等钽铌氧化物,经过下游火法冶金加工后大多进入航天航空、特种合金等领域。

### 房地产概念(5)

短期房地产销售量价仍有一定压力,而随着市场库存逐步回落,配合社会预期修复,“十五五“中后期房地产有望逐步走出低迷阶段。

1. 中天服务 | 09:40:45 | 房地产+旅游 | 3 天 3 板 | 1. 公司 2021 年主营业务变更为物业管理服务。物业管理服务指对住宅及非住宅的建筑及配套进行管理维护。2. 旗下东阳市凤凰谷天澜酒店拥有 203 间客房及 800 平方米无柱式天澜宴会厅,配套健身房、恒温泳池等休闲设施。
2. 科新发展 | 11:07:37 | 房地产 | 3 天 2 板 | 公司主营业务为以广告传媒业务、建筑装修装饰工程业务为主,同时以自有资产开展写字楼出租业务。主要产品有物业出租、营销策划、建筑装饰工程。
3. 广宇集团 | 13:00:12 | 房地产 | 公司的主营业务为房地产开发与销售,公司拥有房地产一级开发资质,经营模式以自主开发销售为主。
4. 海南发展 | 13:52:06 | 海南+房地产+免税 | 1. 国善实业为上市公司控股股东海南控股下属控股子公司海控置业的全资子公司,现持有位于海口市大英山 D01 地块 2.61 万平方米土地使用权。2. 实际控制人为海南省国资委,公司受让海南海控免税品集团 45% 股权,拟向有权机构申请在海南省经营岛民免税业务。
5. 华联控股 |14:09:24 | 房地产 | 公司主营业务为房地产开发和自有物业租赁管理业务。公司目前房地产开发业务主要集中在深圳、杭州、千岛湖等城市,物业资产及物业经营管理业务主要集中深圳、杭州、上海、千岛湖等区域

### IP 经济(5)

12 月 17 日,《 学习时报 》 发表文章 《 何为感赏经济“》,文章指出,一种被称为特赏经济“的新型消费模式在年轻群体中悄然兴起并迅速发展,成为拉动内需、扩大消费的新引擎。

1. 三湘印象 | 14:47:21 | IP 经济+旅游 | 2 天 2 板 | 1. 公司旗下文化演艺产品涵盖山水实景演出和情境体验剧两大类型,拥有印象“又见“最忆“归来“四大演出品牌系列及一个漂移式多维体验剧 《 知音号 》。2. 子公司观印象主营业务为文化旅游演艺的策划、创意和制作,是目前国内最知名、最成功的旅游演出创作和版权运营机构之一。公司间接持有上海湘芒果文化投资 22% 的股份,标的为芒果元宇宙提供数字内容元系。
2. 德必集团 | 11:25:42 | IP 经济 | 公司旗下桃花坞里项目致力于打造融合艺术与经济活力的空间场景,结合国潮元素与现代消费体验,形成了独具特色的文化消费生态,并通过咖啡、茶饮、轻食等高频消费场景及国潮文创周边销售,构建了“文化感知一消费体验一社群传播“的完整闭环。
3. 创源股份 | 13:02:42 | IP 经济 | 公司国内本册和文创类产品目前已与敦煌博物馆和知乎等知名 IP 进行了联名合作,参股企业吾流文化擅长深度挖掘 IP 商业化潜质,并输出全方位多系列产品的潮玩衍生品公司,业务涵盖文创用品,潮玩,日化产品,生活用品,节庆礼品,印刷品及出版物书籍等。
4. 电广传媒 | 13:05:39 | IP 经济 | 子公司上海久之润 2021 年设立潮玩领域二手交易平台一一娃友圈“。娃友圈“平台产品聚焦在玩具、玩偶和潮流手办领域,包括泡泡玛特 labubu 等相关产品。
5. 若羽臣 | 13:41:30 | IP 经济 | 公司凭借对某国际知名 IP 品牌项目的全链路、全渠道品牌管理优势能力,成功摘获淘宝天猫玩具潮玩 2023 年度优秀合作伙伴“殊荣。

### 福建(5)

12 月 18 日,人民日报头版头条刊发题为 《 福建深入实施新时代山海协作 》 通讯。

1. 九牧王 | 09:32:13 | 福建+纺织 | 6 天 4 板 | 国内商务休闲男装品牌的领先企业、国内男裤行业的龙头。主要从事男士商务休闲品牌服饰的生产和销售,主要产品包括男裤、茄克、衬衫、T 恤和西装等。
2. 鹭燕医药 | 09:25:00 | 福建+医药商业 | 3 天 3 板 | 公司从事医药分销和零售,隶属于医药流通行业,系福建省最大的医药流通企业。
3. 海峡环保 | 11:05;29 | 福建+环保 | 公司以污水处理业务及垃圾渗沥液处理业务为主,积极参与污泥处置、危险废物处置、建筑废弃物处置等固废业务及环保检测业务,完善优化产业布局,培育提升企业持续盈利能力。
4. 凤竹纺织 | 13:29.25 | 福建+纺织 | 公司产品主要作为制作各种童装、运动服、内衣和外衣的面料。公司定位于中高档产品市场,主要市场和客户集中在福建省,并辐射至全国。公司产品中 70-80% 以服装形式间接出口至港台、中东、欧美和日本等市场。
5. 三木集团 | 13:48:51 | 福建+房地产 | 公司主要是专注于进出口贸易、房地产开发、经营性物业运营管理和创业投资等业务。公司的贸易品类主要为建筑材料和金属材料、化工产品、纸制品等,合作伙伴遍及世界一百多个国家和地区,外贸进出口总额连续多年名列福州市第一、福建省前茅。

### 商业零售(4)

近日,商务部办公厅、财政部办公厅印发 《 关于做好消费新业态新模式新场景试点有关工作的通知 》,在北京等 50 个城市开展消费新业态新模式新场景试点。

1. 上海九百 | 09:57:16 | 零售 | 2 天 2 板 | 公司控股股东为上海九百 ( 集团 ) 有限公司。目前已经发展成为涉及洗涤化工产品生产销售及洗染服务、酒类产品批发等多种业态的综合性企业。
2. 新华都 | 11:20:15 | 福建+零售+AI | 1. 公司主要业务为互联网营销和超市百货业务,旗下久爱致和服务于多家国际、国内知名企业,也是天猫及京东等多家电子商务平台的合作伙伴。2. 公司结合 AI 大模型与电商场景,已开发并上线试运行智能化平台久爱 AI“,一期版本开放商品评论分析、商品信息采集、违禁词风险评估、摘要抽取、文案大纲助手、简历筛选 6 项 AII 工具,为优化营销策略、产品结构和日常办公提供技术支持。
3. 合百集团 | 13:15:00 | 零售 | 公司零售业包括百货、家电、超市连锁、电子商务等细分业态,百货、家电、超市三业态共有 251 家实体经营门店,均占据安徽省多个城市的核心商圈、次商圈的有利位置,作为安徽区域市场的零售龙头企业,公司已经初步构建形成立足省会、辐射全省的连锁网络体系。
4. 通程控股 | 14:37:45 | 旅游+零售 | 公司从事的主要业务包含商业零售业,综合投资业及旅游酒店业,是区域内综合功能最全的大型服务业企业集团。酒店业已形成了以商务型,会议型,度假休闲型为代表的组合丰富的经营格局。

### 海南(3)

2025 年 12 月 18 日,海南自由贸易港正式实施全岛封关运作,标志着区域开放迈入新阶段。随着政策落地,消费者在岛内购买电子产品等商品迎来价格利好。

1. 海汽集团 | 13:33:20 | 海南+免税 | 1. 地处海南省海口市,海南海汽投资控股旗下上市公司,海南客运龙头。2. 购买其持有的海旅免税 100% 股权,海旅免税主要经营离岛免税业务及日用消费品,在离岛免税、跨境电商、岛民免税三大商业板块布局。
2. 海南海药 | 14:;14:36 | 海南+医药 |1. 地处海南省海口市,新兴际华集团旗下上市公司,主营药品及医疗器械研发。2. 公司抗病毒治疗药物有盐酸金刚烷胺片,可防治 A 型流感病毒所引起的呼吸道感染,可在感染 48 小时内有效控制病毒。
3. 海南瑞泽 | 14;:52:00 | 海南+水泥 | 地处海南省三亚市,主营商品混凝土、水泥、园林绿化及市政环卫。

### 食品饮料(3)

中央财办有关负责同志表示,扩大内需是明年排在首位的重点任务,明年要把提消费的结构性变化,从供需两侧发力提振消费。

1. 庄园牧场 | 10:26:57 | 乳业 | 3 天 3 板 | 公司是集奶牛养殖、技术研发、乳品加工、销售为一体的专业化乳制品生产企业。
2. 红棉股份 | 10:03:48 | 食品饮料+工业大麻 | 1. 公司旗下有菠萝啄饮料、双喜啤酒等产品,其中,广氏菠萝味啤酒是国内果味啤酒的首创品牌,先后获得“广州十大手信““中华老字号“等数项殊荣。2. 公司旗下孙公司广州奇化有限公司于 2019 年 4 月 29 日与龙麻生物科技股份有限公司签订战略合作协议。协议主要就有关工业大麻在日用化学品领域的应用,经友好协商达成战略合作。
3. 西王食品 | 10:36:33 | 食用油 | 国内最大的玉米胚芽油生产基地,主要生产销售西王牌系列健康食用油。

### 纺织服装(2)

《 求是 》 杂志发表重要文章 《 扩大内需是战略之举 》,文章强调大国经济的优势就是内部可循环。

1. 众望布艺 | 10:25:21 | 纺织 | 公司主营业务为中高档装饰面料及制品的研发、设计、生产与销售。
2. 天创时尚 | 10:46:01 | 纺织 | 中高端女鞋龙头,旗下六大女鞋品牌,包括五个自有品牌 KISSCAT、ZSAZSAZSU、tigrisso、KissKitty 和 KASMASE,及代理西班牙高端品牌 Patricia。

### 光伏(2)

本周下游电池价格较上周小幅上涨,组件价格较上周持稳运行,其中电池片主流价格 0.28-0.30 元 /W,环比上周上涨 7.1%6。

1. 利源股份 | 10:24:00 | 光伏+铝 |1. 在新能源光伏产品方面,主要为太阳能光伏边框和太阳能光伏支架相关产品。2. 公司主要从事钾型材及深加工产品、轨道交通装备的研发、生产与销售业务,产品可分为工业铝型材、建筑铝型材及多种铝型材深加工产品、轨道车辆装备等。
2. 天宸股份 | 10:29:03 | 光伏+医院 |1. 天宸股份与华晟新能源拟按照 80%: 20% 的股权比例,合资设立太阳能 HJT 异质结组件公司,共同开发和拓展太阳能 HJT 异质结组件及下游应用市场。2. 公司拟筹建上海天宸康复医院,公司已于前期获得上海市卫生健康委员会许可公司建设医疗机构的核准,并获取 《 设置医疗机构批准书 》。

### 光通信(2)

头部光纤厂商反馈,普缆散纤已涨价约 15%,量价指标显现积极信号,运营商集采价格有望企稳回升,行业盈利空间逐步修复。

1. 通鼎互联 | 10:36:45 | 光纤光缆 | 3 天 2 板 | 公司光电通信业务板块的产品和解决方案主要涵盖光电线缆和光通信设备两大领域,光电线缆领域的具体产品包括光纤预制棒、光纤、光缆、通信电缆、铁路信号缆、电力电缆等。
2. 理工光科 | 13:22:33 | 光纤+智能驾驶 |1. 公司的二代光纤可以用于光通信相关产品领域。2. 公司的光纤传感安全监测系统及解决方案可为智能驾驶提供实现全时全域路面及车辆感知、分析、预警。

### ST 股(12)

1. \*ST 宁科 | 09:25:04 | ST 股 | 7 天 7 板 | 公司购买中国科学院微生物研究所的月桂二酸生产技术,通过设立子公司恒力新材建设 5 万吨 / 年产月桂二酸项目。
2. \*ST 亚振 | 13;07:51 | ST 股 | 3 天 3 板 | 1. 欧式家具龙头,以沙发和橱柜作为核心业务,主导产品为“亚振“、“亚振 . 利维亚“和“亚振-乔治亚“品牌系列欧式风格家具。2. 公司入选“2022 年度上海市首发经济引领性品牌“榜单。
3. \*ST 万方 | 09:25:00 | ST 股 | 2 天 2 板 | 公司业务主要包括军工产业、农业产业以及生物制品等业务。公司控股子公司万方迈捷以粮库收储为核心,深入研究粮食加工、研究土地流转、研究农民就业,万方迈捷作为乾安县唯一一家自主加工的大米企业。
4. \*ST 恒久 | 09:34:06 | ST 股 | 2 天 2 板 | 公司的控股子公司福建省闽保信息技术有限公司是一家从事信息安全领域软件开发及系统集成的高新技术企业。
5. ST 尔雅 | 09:59:17 | ST 股 | 2 天 2 板 | 公司的主营业务为服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和生誓。
6. ST 人福 | 14:54:09 | ST 股 | 3 天 2 板 | 公司坚定创新驱动发展之路,主要围绕麻醉药、神经系统用药、画体激素类药物、维吾尔药、呼吸系统用药、抗肿瘤药物、自身免疫性疾病用药等细分领域布局创新药及高端仿制药。公司 1、2 类创新药项目 60 多个,各项目均在有序推进中。
7. \*ST 双成 | 09:46:09 | ST 股 | 地处海南省海口市,专业从事化学合成多肽药品。
8. \*ST 金比 | 10:12:45 | ST 股 | 公司是国内较早专门从事中高端母婴消费品的设计、研发、生产及销售的企业之一,是国内知名的母婴消费品品牌运营商。
9. \*ST 东易 | 13:16:33 | ST 股 | 公司基于数字化系统优势和业务场景优势,研发推出了行业内首个新一代 AIGC 技术和真家系统结合的全新设计工具真家 AIGC“,同时打造出 Al 创意大师、Al 小白设计家两款智能应用设计工具。
10. \*ST 原尚 | 13:;18:23 | ST 股 | 公司参股公司广东原锋新能源科技的股东之一锋源是国内极少的集全套自主知识产权氢燃料电池电堆以及核心零部件膜电极、催化剂、金属双极板等研发、生产、销售一体的公司。
11. \*ST 沐邦 | 13:30:47 | ST 股 | 1. 沐邦高科公告,与铜陵狮子山高新技术产业开发区管理委员会、铜陵高新发展投资有限公司签订 《 项目投资协议书 》,项目名称为年产 10GW-N 型高效电池片、10GW 切片生产基地项目。2. 公司上市的 IP 产品“樱桃小丸子“第一期为盲盒“类产品。
12. ST 金鸿 | 14:34:57 | ST 股 | 主营气源开发与输送、长输管网建设与管理、城市燃气经营与销售、车用加气站投资与运营、LNG 点供、分布式能源项目开发与建设等。

### 其他(17)

1. 胜通能源 | 09:25:00 | 七腾机器人入主 | 6 天 6 板 | 胜通能源公告称,控股股东、实际控制人魏吉胜等拟将其持有的公司 8464.38 万股股份 ( 占胜通能源总股本的 29.99%) 转让给七腾机器人有限公司及其一致人。同时,七腾机器人和 / 或其指定适格第三方拟以标的股份转让完成为前提,向公司的全体股东发出部分要约收购,要约收购股份数量为 4233.6 万股 ( 占胜通能源总股本的 15%),其中龙口云轩、龙口同益、龙口弦诚及龙口新耀共同申报预受要约 4192.32 万股无限售条件流通股份 ( 占胜通能源总股本的 14.850%6)。
2. 嘉美包装 | 09:25:00 | 追觅创始人入主 | 3 谈 3 板 | 针对今日市场热议追览创始人旗下逐越鸿智斥资遍 22.82 亿元拿下嘉美包装公司控制权。追览科技有关人士向 《 科创板日报 》 记者表示,本次收购资金全部来源于俞浩及核心团队的自有与自筹资金,无来自追览科技公司的资金,不会影响追览科技公司正常运营。“逐越鸿智将以战略赋能者 「 身份参与嘉美包装运营,依托追览在技术创新与全球资源上的优势,推动其在智能化生产、高端产品研发及全球化布局上实现突破。
3. 苏利股份 | 14:16:40 | 农药 | 3 天 3 板 | 公司主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售。农药类产品包括百菌清原药、嘧菌酯原药、农药制剂及其他农药类产品。
4. 法狮龙 | 11:09:49 | 家居 | 2 天 2 板 | 公司主要从事集成吊顶、集成墙面等产品的研发、生产和销售,产品主要应用于建筑室内装修、装饰。“FSILON 法狮龙“品牌在消费者中拥有较高口碑,曾荣获“浙江省著名商标“、“中国集成吊顶行业十大领军品牌“等多项荣誉。
5. 航天工程 | 09:39:42 | 航天系+煤化工 | 公司控股股东是中国航天科技集团旗下中国运载火箭技术研究院,航天推进技术研究院旗下北京航天动力研究所是公司股东。公司的主营业务是以航天粉煤加压气化技术为核心,专业从事煤气化技术及关键设备的研发、工程设计、技术服务、设备成套供应及工程总承包。
6. 红星发展 | 09:40:59 | 锰 | 进入 12 月,电解锰价格一路走高,最新价格创出三年多新高。公司链系产品主要包括电解二氧化锰和高纯硫酸锰,电解二氧化锰产能为 3 万吨 / 年。
7. 广西广电 | 10:18:12 | 更名 | 广西广电公告称,公司于 2025 年 12 月 10 日召开董事会审议通过《 关于变更公司名称及证券简称的议案 》,拟将公司名称由“广西广播电视信息网络股份有限公司“变更为“广西北投科技股份有限公司“,证券简称由“广西广电“变更为“北投科技“。
8. 新金路 | 10:30:39 | 石英+钽铌锡 | 1. 公司的 4N8 高纯石英砂生产线完工后,经过不断优化与调试,产品中 SiIO2 ( 二氧化硅 ) 含量达到了 99.998% 以上,公司正积极推进其生产、销售等工作。2. 旗下栗木矿业已取得了广西壮族自治区应急管理厅出具的 《 关于广西有色粥木矿业有限公司桂林矿产地质研究院粥木铈铂锡多金属矿 (60 万 t/a 采矿改建项目 ) 安全设施设计审查意见书 》,同意公司栗木铈铂锡多金属矿一期 60 万 t/a 采矿改建项目安全设施设计。
9. 楚环科技 | 10:48:48 | 投资航空航天 | 公司与私募基金管理人杭州礼瀚及关联方徐时永、钱纯波、陈晓东共同投资设立瀚智科。该合伙企业总认缴出资额 3000 万元,其中楚环科技认缴 999 万元,出资比例 33.30%。瀚智科投资范图聚焦高端制造领域,包括半导体、新能源、航空航天、新材料等行业优质标的股权或合伙份额。
10. 佛慈制药 | 10:53:15 | 中药 | 公司是一家具有近百年制药历史的市属国有控股上市公司和“中华老字号“企业,已发展成为集中药材种植与加工、天然药物与保健品研发、中药现代剂型及保健食品生产销售为一体的西北地区中医药行业的骨干企业。
11. 安孚科技 | 13:05:49 | 参股象帝先 | 参股象帝先始终聚焦 GPU 研发与设计,新一代“伏羲“架构芯片已完成流片验证,支持 FP8 运算,该芯片在图形渲染能力与并行计算性能方面表现优异。
12. 科森科技 | 13:24:55 | 消费电子+固态电池 | 1. 公司已布局的折叠屏业务主要供货华为。2. 公司持有固态电池生产、研发企业清陶能源部分股权,同时作为清陶能源供应商,公司为清陶能源及其控制的公司提供电池周边结构件产品。此外,公司与清陶成立合资公司科森清陶,以科森清陶为载体,在固态电池等领域开展相关业务合作。
13. 信隆健康 | 13:33;12 | 海峡两岸+机器人 |1. 公司实际控制人是廖学金,其籍贯为中国台湾。2025 半年报显示,公司设有信隆台湾研发中心。2.2025 年 2 月 5 日互动,公司积极面对银发、残疾等领域人群未来对于智能康复器材产品如 : 智能轮椅机器人,养老智能服务机器人、外骨骸机器人等的需求,进行研发自有产品。
14. 航发科技 | 13:43:54 | 燃气轮机 | 公司主营业务为航空发动机及燃气轮机零部件的研发、制造、销售、服务。
15. 康欣新材 | 13;55:45 | 集装箱底板 | 集装箱底板龙头,公司主要从事集装箱底板研发、生产和销售,以及营林造林和优质种苗培育,主要产品包括集装箱底板、环保板和多种林产。
16. 世龙实业 | 14:01:51 | 氯化亚砜 | 公司氯化亚砜产品目前拥有 5 万吨的年产能力,下游客户主要集中于生产三氯荒糖甜味剂、医药中间体、染料及其他精细化工行业,少部分涉及锂电池等新能源行业。
17. 亚盛集团 | 14:24:49 | 农业种植 | 公司主要种植经营啤酒花、马铃薯、牧草、果品、药材、食蔑、辣椒、枸杞、香辛料等初级农产品和加工产品,以及生产经营节水灌溉设备。

## 复盘

| 涨停 | 大于+8% | +8% | +6% | +4% | +2% | 0%  | -2% | -4% | -6% | -8% | 小于-8% | 跌停 |
| :--: | :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-----: | :--: |
|      |         |     |     |     |     |     |     |     |     |     |         |      |

### 复盘持仓

#### 大为股份 |

#### 交通银行 |

#### 德明利 |

| 买入金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
| :-------------------: | :-------------------------------------------------------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :------: |
|           1           |                 深股通专用 676 次 43.49%                  |   13284.89   |    4.11%     |   15271.19   |    4.72%     | -1986.30 |
|           2           |                  机构专用 1537 次 40.53%                  |   7849.50    |    2.43%     |   12497.49   |    3.86%     | -4647.99 |
|           3           |                  机构专用 1537 次 40.53%                  |   6955.28    |    2.15%     |   2296.78    |    0.71%     | 4658.50  |
|           4           |        西南证券股份有限公司湖南分公司 1 次 100.00%        |   4958.19    |    1.53%     |     0.00     |    0.00%     | 4958.19  |
|           5           | 华泰证券股份有限公司深圳平安金融中心证券营业部 1 次 0.00% |   4217.38    |    1.30%     |    97.84     |    0.03%     | 4119.54  |
| 卖出金额最大的前 5 名 |                      交易营业部名称                       | 买入金额(万) | 占总成交比例 | 卖出金额(万) | 占总成交比例 | 净额(万) |
|           1           |                 深股通专用 676 次 43.49%                  |   13284.89   |    4.11%     |   15271.19   |    4.72%     | -1986.30 |
|           2           |                  机构专用 1537 次 40.53%                  |   7849.50    |    2.43%     |   12497.49   |    3.86%     | -4647.99 |
|           3           |  招商证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部 6 次 50.00%   |    418.79    |    0.13%     |   9076.63    |    2.81%     | -8657.83 |
|           4           |     中国国际金融股份有限公司上海分公司 120 次 37.50%      |   2085.46    |    0.64%     |   5555.35    |    1.72%     | -3469.89 |
|           5           |                  机构专用 1537 次 40.53%                  |   2223.33    |    0.69%     |   5506.62    |    1.70%     | -3283.30 |
|        总合计         |                (买入前 5 名与卖出前 5 名)                 |   41992.83   |    12.98%    |   50301.90   |    15.55%    | -8309.07 |

#### 生益科技 |

#### \*ST 正平 |

#### 剑桥科技 |

#### 纳指科技 ETF(159509) |
