# 机台保养
- 计划的维修保养管理。
- 非周期的维修管理。
- 基于时间的周期性保养管理。
- 基于使用情况的周期性保养管理，与EAP整合，接受对应参数值进行触发 (例如晶圆计数以及RFTM)。
- 混合类型的(基于时间周期和基于使用情况)的保养管理。
- 支持通过API供其他系统创建临时的维修保养单。
- 计划性维护保养模板按照设备模板统一管控或者按照机台ID进行维护（版本控制）。
- 计划性维护（按照设备，按照子设备进行配置）。
- 选择所需的已经建立设备检查清单模板，并且可支持一次添加多个设备检查清单模板。
- 支持设置触发设备维保所需要的参数（递增性以及替换性参数）。
- 设置设备维保的提前预警，规定时间以及逾期时间，并且可以定义是否需要在逾期自动设置机台维保超期的状态。
- 支持定义计划性维护保养所生成的设备维保任务命名规则。
- 支持定义浮动性以及静态型类型的PM，即跟据PM完成时间或者固定的时间来重新规划下一次PM时间。
- 添加PM过程中用户需要的共享附件（例如SOP文件）。
- 定义PM需使用的部品详细信息（料号与描述信息）。
- 增加、修改以及复制维修保养管理模板。
- 设置PM保养管理所需要的原因代码。
- 设置PM保养所需要的预估保养时间以及标题。
- 提供系统默认签核逻辑（权限群组设定）管理维修保养管理模板。
- 维保清单建立(PM设备检查清单)
- 支持设备检查清单模板配置功能（按设备模板或者按设备），支持系统默认的签核逻辑。
- 支持添加、删除以及修改设备检查清单步骤。
- 支持导出设备检查清单模板以及导入设备检查清单模板。
- 参数类型（设置必填以及选填参数）。
- 参数提示（未填写必输入参数，完成会进行报警提醒）。
- 规格限制以及检查（是否需要OOS上下线卡控）。
- 添加用户执行设备检查清单步骤时所需的共享附件（如执行PM所需要SOP文件或者图片）。
- PM复机设备检查清单的检查执行步骤设置。
- 增加、修改以及复制维修PM设备检查清单模板。
- 支持非计划性宕机（UnScheduling Down）手动建立故障单作业请求，并手动添加所需设备检查清单
- 预测维修保养的时间。
- 周期性保养自动安排下一个维修保养管理。
- 具备达到强制维修保养条件逾期时，强制切换设备/子设备可用性的功能。
- 预约PM。
- 通过用户定义的提前时间预先报警发送给预警系统。
- 通过用户定义的设定时间报警发送给预警系统。
- 通过用户定义的逾期时间报警发送给预警系统。
- 维修保养任务需要支持开始、中止、取消、继续、完成、延迟等操作。
- 支持非计划维修保养任务。
- 关联的保养计划，可以合并执行，如周保养和月保养遇到时可以选择合并。
- 可按照设备、拟定的设备群、默认时间范围来查询。
- 查询维修保养管理计划。
- 查询维修保养管理状态。
- 查看维修保养清单列表。
- 导出维修保养清单列表。
- 定义PM计划时候定义一定要更换的关键配件清单（料号与描述信息）。
- 完成PM的时候检查需更换关键配件的是否已完成更换，否则PM不可以结束，更换可设置是否强制，且需要填写备注。
- 提供用户权限的管理机制，包括配置以及运行的权限管理。
- 权限管理模块与MES进行整合，减少用户重复定义
