# SPC

SPC: Statistical Process Control

## Cp, Cpk, Pp, Ppk

Cp: Process Capability Ratio, 过程能力指数

Cpk: Process Capability K Ration, 过程能力 K 指数

Pp: Process Performance Ratio, 过程绩效指数

Ppk: Process Performance K Ration, 过程绩效 K 指数

1. Cp, Cpk, Pp 和 Ppk 概念

    Cp, Cpk, Pp 和 Ppk 都是用来体现过程能力的指标，它们是用来测量过程能力的指数（process capability index），不是过程能力本身。

2. 过程能力的定义

    过程能力是指过程本身在没有外因干预、没有漂移（drift）（即统计学意义上可控 under statistical control）的情况下其产出品的均一程度 (uniformity of product)。不难理解，我们不可能直接测量过程本身，而只能通过测量其产出品的某个特性来体现其能力。通常用被测量的特性的离散程度， 即标准方差， （西格玛），来表示过程能力。而且过程能力被量化为 ，即其总宽度为 6 个西格玛。

    e.g. A 过程的西格玛=2，其过程能力=`6*2=12`。B 过程的西格玛=2.5，其过程能力=`6*2.5=15`。A 过程和 B 过程那个好呢？答案是：视情况而定（it depends）。为什么？因为没有判断标准。

3. 衡量过程能力的指标的定义与计算公式

    过程能力的定义与产品的可接受标准(specifications)无关。可是抛开产品的可接受标准，单纯地讲过程能力，又毫无意义。这就是为什么人们要引入“过程能力的指标（Cp, Cpk, Pp 和 Ppk ）”这些概念。

    Cp, Cpk, Pp 和 Ppk 这些指数是过程能力和可接受标准比较的结果，也被称为过程能力比率（process capability ratio）。笔者更倾向于使用过程能力比率，因为它直观。另外这些概念的计算都引入了标准方差或西格玛，因此它们都是统计学意义上的概念，也正是如此它们都没有单位。

4. Cp, Cpk, Pp 和 Ppk 的异同点

    1. 有 k 指数（Cpk 和 Ppk）和没 k 指数（Cp 和 Pp）的区别：

        没 k 指数（Cp 和 Pp）只显示过程的产出品的离散程度和可接受标准的关系

        有 k 指数（Cpk 和 Ppk）除了显示过程的产出品的离散程度和可接受标准的关系外，还关注过程的产出品的均值是否偏离可接受标准的中间值

        其数学关系是：有 k 指数永远不大于没 k 指数

    2. 过程能力指数（Cp 和 Cpk）和过程绩效指数（Pp 和 Ppk）的区别:

        - 过程能力指数（Cp 和 Cpk）表示的是过程在稳定状态下能使其产出品达到可接受标准的程度的指标，也可以理解为过程的"潜在"能力。因为 Cp 和 Cpk 体现的是稳定状态下过程的潜在能力，因此 Cp 和 Cpk 可以用来预测该过程将来在现有过程条件下的最好的情况。

        - 过程绩效指数（Pp 和 Ppk）则是过程在过去某个观察时段内的实际绩效，即是该过程的已经产生的产出品实际达到可接受标准的情况。由于 Pp 和 Ppk 是体现过程在过去的某个时段的绩效，所以 Pp 和 Ppk 被称为"过程绩效指数"。也正因如此，Pp 和 Ppk 仅代表过程过去的情况，并不能用来预测过程将来的状态。
